正文：
主持人导语：在中国共产党成立95周年之际，省委书记王儒林在朔州市走访慰问老党员和困难党员，送上节日的问候，带去党组织的关怀。省委常委、秘书长王伟中一同慰问。请看报道。
家住朔州市朔城区的张美蓉1948年入党、1949年参军，是位有着近70年党龄的老党员。来到张美蓉家里，王儒林与她亲切交谈，询问身体和家庭生活情 况，祝愿她健康长寿，生活幸福。王儒林说，“七一”快到了，我代表省委省政府、市委市政府、区委区政府来看望您，感谢您这么多年为党为人民所做的贡献。随 后，王儒林来到朔城区贾庄乡薛家店村，走进困难党员宋登举家中。今年88岁的宋登举，1946年入党，1947年参加西北野战军，妻子聂兰芳83岁，是老 妇联干部。王儒林与胸挂军功章的宋登举紧紧握手，与夫妻俩围坐在桌前，聂兰芳拿出老两口平日学习的习近平总书记系列讲话读本、“两学一做”学习教育手册， 看着她在书上作的读书标记，王儒林对老两口坚持学习的精神表示赞赏。他说，两位党员这样高龄还响应党的号召，积极参加学习教育，精神十分可贵，值得我们学 习。在详细了解老人收入、生活、保障等情况后，他叮嘱当地同志一定要照顾好老党员的日常生活，帮助解决实际困难。
王儒林强调，老党员在革命和 建设时期为党的事业奉献一生，为党和国家做出了积极贡献，是党的宝贵财富，我们不能忘记他们。各级党组织要加强对老党员特别是困难党员的关心帮助，认真落 实各项保障帮扶政策，解决好生产生活问题，让他们安享晚年。要深入开展走访慰问活动，让老党员充分感受到党的关怀和温暖。全省广大党员要以“两学一做”学 习教育为契机，学习传承老党员的优良传统和作风，立足岗位，扎实工作，服务人民，为富民强省、全面小康做出新的贡献。
山西台报道。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
本文来自微信公众号长安剑
5月初，人大硕士涉嫖死亡事件曝出，举国哗然。即使在近两个月后的今天，它依然热得烫手。
而今天，重大进展出炉：
看完这个调查结论，相信不少人会像长安君（微信ID:changan-j）一样，有很多“想不到”。想不到，雷洋会是这样的死因；想不到，警察在其中起到这样的作用；想不到，检方公布的结论，与此前众声喧哗中的“各执一词”，都不相同......
面对种种“想不到”，你，怎么看？长安君有三点看法――
看法一：“正义也许会迟到，但它从不缺席”
雷洋案演变到今天，每一步，大众都耳熟能详：
从5月初，舆论场“众口一词”地指责一方，到警方几次回应均遭质疑，到雷洋家属聘请律师，到检察院介入，到家属同意下启动尸检，到涉事警察被检方立案侦查，再到5位警务人员（包括辅警）近日聘请律师，双方不断争鸣、辩护。表面看，混乱庞杂，实际上，一条主线却很清晰。
这条主线，就是法治。
先说雷洋。他在意外死亡后，几乎所有人都在问：到底是什么原因导致了死亡？警察是否存在过度执法情况？
这需要两个字――求真。而真相，只有在依法、公正、严谨、客观中，才有可能到来。检察院今天给出了答案。在长安君看来，是比较令人信服的。
很多人还记得，在最早家属-警方的几番论战中，“谁也无法说服谁”。道理很简单，因为均关涉利益，尤其是警方，怎么能当自己的裁判？而北京市人民检察院的介入，以及尸检的启动，很大程度上平息了无休止的“口水战”。
为什么？因为――检方相对中立，是第三方；检方委托启动尸检，要靠证据说话。
检方不负众望。几个细节，长安君记得很清楚：第一，尸检鉴定机构，是在家属认同的情况下委托的，检方还审批了公安大学教授担任专家证人，全程监督尸检；第二，雷洋案中的几位涉事警务人员，被检方依法立案侦查，虽未披露更多细节，但侦查的前提是“掌握了一定证据”；第三，就在两天前，北京市人民检察院邀请全国法医学、病理学知名专家就鉴定机构提交的雷洋尸体检验鉴定结论，进行了审查论证。检方表示将依法安排补充鉴定，科学运用检验鉴定结论，确保案件依法独立客观公正办理。
（图：公安大学张惠芹教授接受雷洋家属的委托，经检察院审批，担任专家证人。）
习近平总书记说：“要努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。”程序正义，是实体正义的保证。
这一次，雷洋家属相信了法治的力量。而法治也没有让家属落空――在“公检法穿一条裤子”的揣测满天飞之下，检方给出的结论，没有让揣测成真。
“法律面前人人平等”，不是一句空话。你可以不信，但不代表，公正不存在。
看法二：个案中的警察，不能与整体划等号
调查结果面世后，想必很多人都会下意识地说一句：“再也不信任警察了！”警察整体，可能会在舆论场上，再次面临口诛笔伐。
但长安君想说的是：不必。
如果你觉得检方的结论是公正的，也应该相信，法治社会的应有之义就是让“不依法者（哪怕他是执法者）受惩处”。拥有这种“自净能力”的社会，比“掩盖事实、回避问题”的社会，总体更让人放心。
对警察，长安君还是那个观点：“坏警察”忽然显得多了，不是警察本身就比别的职业人群“坏”。其中，既有警察站在转型期社会矛盾最前沿的因素，又是公民维权意识上升、舆论监督进步的结果，同时，显性层面的舆情集聚效应、联想效应，也起了作用。
一个雷洋案中，警察有执法不规范之处，是否就代表200万警察都是如此？如果我们只是紧盯这一点，可能就会忽略这样的事实：全国200万警察队伍，更多的人在默默地付出，他们担负着维护社会治安、维护人民群众的生命财产安全的重任。据统计，2015年，全国公安机关有438名民警和现役官兵英勇牺牲，4599名民警和现役官兵光荣负伤，牺牲者的平均年龄为46.3岁，因积劳成疾猝死的比例，占到一半以上。
大多数人在现实生活中，都或多或少都接触过警察，在短暂的接触中，这些警察难道都是青面獠牙、面目狰狞，或者是面善心黑吗？也不是。
有很多警察，是让人想起来心头温暖的：比如，跳下河水救人的秦皇岛“咬绳哥”；比如，资助“偷鸡腿”母亲的南京民警；比如，新疆警察买买提江.托乎尼亚孜，用自己的命去换4个牧民的命，最终死在暴恐分子枪下。
（图：秦皇岛“咬绳哥”。）
当然，这一切，都不是警察可以执法不规范的理由。
也正是在这样的背景下，公安执法规范化改革尤其引人瞩目。大概所有人都认同，社会不能没有警察，否则，就是警民俱伤。但怎么把警察权关在一个合适的笼子里，让它能最大程度地发挥其“打击犯罪、维护治安”的一面，又最小程度地侵害公民私权？在法治社会下，这是一个紧迫而现实的课题。
长安君斗胆猜测：面对这个结果，估计很多警察比常人还要焦虑。当你想的是“怎么避免自己成为雷洋”时，他们想的可能是：“如果此结果是警察失手所致，以后，让我们按照什么‘度’来执法？”
最终，这呼唤的还是规则。是一套法治社会下，警民双方对“我可以怎么执法”、“我应该怎么配合”、“我何时应该维权”等等问题的熟稔与默契。这种默契，喊口号得不来，只有法律规则的完善和执行中的“落地生根”，才有希望形成。
看法三：“我可以不同意，但我誓死捍卫你说话的权利”
第三点看法，是长安君刚想到的。
不知你注意到没有？这几天，涉事民警邢某某等5人，也都聘请了律师，重申自己没有过度执法，希望自己的合法权益得到捍卫。
雷洋事件走到今天，长安君觉得，这，更具有法治社会的意味。
理论上说，检方公布的调查结论，只能说明迄今检方侦查的结果。但要宣告某个人有罪，最终，要看法院。死者家属无权，检方无权，舆论也无权。尽管舆论大环境下，“警察”的身份不具有优势，但不能阻止一个人为自己辩护。
真相，也是在一次次碰撞中无限逼近的。
所以长安君想说，今天，无论你对雷洋同情、对警察多么不喜，请给每个人说话的权利。
因为法治社会下，事实为依据，法律为准绳。舆论很重要，但不能代替法律。尽管我们应该感谢舆论的力量――在这起案件中，社会舆论始终扮演着监督者的角色，不离不弃的社会舆论，使这起案件始终保持着全民关注的热度，同时也激励了北京检方等相关单位客观公正办理案件的决心。我们相信：正是因为有舆论监督的存在，这起案件能够经受历史的考验。
但是，如何在舆论中超越舆论，抵达法律的彼岸，是一个社会成熟与否的重要表征。
毕竟，正义不仅应得到实现，而且要以人们看得见的方式实现。对于任何一起事件，只有不弃微末，才能让公正抵达每一个人――无论他是哪一方、代表谁。
近两个月，雷洋案终于有了今天的重要进展。这是结束吗？也许是，也许不是。但当我们回望这一典型事件时，会得出一些令人不那么沮丧的信号：雷洋案始发，群情汹涌之时，直接引发了社会不同群体之间的撕裂，但随着案件的逐步深入，公平和公正成了愈合社会裂痕的济世良药，社会共识正在形成，这就是法治的力量。
如果说雷洋案是一部历史剧，通过遍及全社会的公开辩论，我们都将自己的表现，汇聚到了中国法治建设进程的洪流之中。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
以人民为中心，始终是我国网信事业发展的出发点和落脚点。正如习近平总书记所强调，要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。
让老百姓参与，为老百姓服务，是我国互联网和信息化发展的鲜明特色。
互联网在中国拥有数量巨大的用户群。人口众多这个基本国情，决定了中国必须从经济社会发展的全局着眼，谋划和推进网信事业。
互联网的技术进步，深刻地改变老百姓的生活方式。就拿网络购物来说，在过去的十年里，网络交易翻了600多倍。团购、秒杀、拍卖，网络销售形式 五花八门，网络成为经济发展的新动能。特别是“互联网+”行动计划，与各个行业有机融合，创造出很多的新业态和新的经济增长模式。这也决定了我国必须从全 面建成小康社会战略高度，进一步加快网信事业发展。
中国的互联网起步不是最早，但发展更快、成就惊人。新技术革命催生了互联网，互联网也成就了无数创新奇迹。可以说，在我们的工作生活中，天天与之亲密接触的，是无处不在的网络，无处不在的电脑、手机，无处不在的软件，无处不在的数据，无处不在的“互联网+”。
当然，与人民群众的期待和需求相比，我们的网络提供的产品和服务，还有不少差距。正如习总书记所说，要提供用得上、用得起、用得好的信息服务。“三个用”，既反映了人民群众的愿望，也为网信事业发展提出明确的要求。
“十三五”规划对我国网信发展做出精心谋划，其重要思路就是体现以人民为中心、让老百姓有更多获得感。在未来五年，我国将构建规模庞大的泛在高 效的信息网络，让老百姓用上速度更快、上网更方便、费用更实惠的互联网。我国将发展现代互联网产业体系，夯实应用基础，加快多领域融合发展。我们将实施国 家大数据战略，加快数据开放共享，促进大数据产业。同时，还要完善国家网络安全体系，切实维护广大网民的合法权益。
人民群众是现代化建设的主体。任何事业，有了人民群众的支持和参与，就能够取得成功；任何事业，能使老百姓有获得感幸福感，就能够充满活力。中 国的网信事业在过去二十多年里，正是这样蓬勃发展起来的。完全有理由期待，在实现全面建成小康社会的进程中，我国的网信事业定会有更加美好的明天。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
一起去北展揭开电信网络诈骗的神秘面纱
近 日，小编迷上了一个侦探悬疑故事――博尔赫斯的《死亡与指南针》，这是一个通过缜密设计、精心布局实施报复的故事。其文字的张力，故事构架之精巧，每每读 来，不得不叹服大文豪的文字驾驭能力和高超的叙述技巧。顺着文字走下来，目光所及之处，字里行间激发出巨大能量，瞬间勾起小编对以往新闻里各种案件的无限 遐想。就拿一直最热闹的电信网络诈骗举个栗子，我们来对比一下故事里的对话与真实案件情况，你会发现原来电信网络诈骗并非你想象的那样简单粗暴。
故事里的对话：“我便将错就错，让你认为你的猜测是对的。 ”
真 实案件情况：某日，叶先生接到一个外地电话，对方开口就说：“猜猜我是谁”？叶先生觉得对方声音很像当年所在单位领导，便问：“是主任吗”？对方随即回 答：“是”，并以借款为由，让叶先生汇钱给他。叶先生不疑有诈，马上通过网银转账6万元。当“主任”再次要求汇款时，叶先生才产生怀疑，遂通过朋友与真正 的主任联系上，发现自己被骗。
故事里的对话：“我筑起了迷宫，万无一失。”
真 实案件情况：某日，熊某收到冒充银行电话号码95599发来的诈骗短信，上面称“将从其银行账号中扣除1600元年费，如有疑问可以致电该总部电话 “010××××××××”。在接到该短信后，迷惑不解的熊某很着急，就按照这个电话号码拨了过去。在电话里，一名“客服人员”在“核实”完熊某的身份后 表示，有人冒充他的信息办理了信用卡，并且透支消费了数万元，需要尽快拨打负责金融案件的报警电话报警。而后熊某拨通了这个所谓的“报警电话”，电话里的 “警官”表示，为了熊某手中银行卡中的资金安全，熊某需要尽快将卡里的钱汇进一个安全账户。随后，对方提供了一个银行账户。着急的熊某立即通过atm机将 自己的7900元钱汇进了这个账户，这时熊某才发现自己被骗。
故事里的对话：“你会反驳说，现实不一定非有趣不可。我的答复是，现实可以不承担有趣的义务，但不能不让人作出假设。”
真实案件情况：“恭喜中奖”、“您的网银将于次日失效”、“涉嫌刑事犯罪”……
故事里的对话与真实案件情况，丝丝入扣，有木有？天衣无缝，有木有？于是，小编就想，难道骗子是研究了各种侦探悬疑小说，按图索骥实施作案的？他们到底使用了什么先进高级的手段，骗到了越来越多的人，骗到了越来越多的钱？如果揭开电信网络诈骗的神秘面纱，我们会看到什么？
答案在这里，4月28--30日，北京展览馆，看北京市公安局解析电信网络诈骗的社会工程学原理，揭秘诈骗手段的“七种暗器”，破解我们生活中的“死亡与指南针”之谜！
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
【江苏省委主要负责同志职务调整】新华社北京６月３０日电 日前，中共中央决定：李强同志任江苏省委委员、常委、书记；罗志军同志不再担任江苏省委书记、常委、委员职务。
李强 资料图
李强
现任浙江省长
基本情况：
出生年月：1959年7月
性别：男
籍贯：浙江瑞安
民族：汉族
毕业院校：中央党校
学历/学位：/EMBA
入党时间：1983年
参加工作时间：1976年
主要经历：
李强 男，汉族，1959年7月生，浙江瑞安人。1976年7月参加工作，1983年4月加入中国共产党。中央党校研究生学历，高级管理人员工商管理硕士。现任浙江省长、省政府党组书记。
曾任瑞安县马屿区机电排灌站职工，瑞安县工具三厂职工，瑞安县莘塍区团委负责人，共青团瑞安县委书记，省民政厅农村救济处副处长，省民政厅农村救济处处长，省民政厅救灾救济处处长，省民政厅党组成员、人事处处长，省民政厅副厅长、党组成员，金华市委常委、永康市委书记，金华市委常委、永康市委书记、市人大常委会主任，省政府办公厅副主任、党组成员，省工商行政管理局局长、党委书记，温州市委书记，温州市委书记、市人大常委会主任，省委秘书长，省委常委、秘书长，省委常委、秘书长、政法委书记，省委副书记、秘书长、政法委书记，省委副书记、政法委书记，省委副书记、政法委书记、代省长、省政府党组书记等职。
十八届中央候补委员。
罗志军
罗志军 资料图
基本情况：
出生年月：1951年11月
性别：男
