籍贯：辽宁凌源
民族：汉族
毕业院校：中国政法大学
学历/学位：/硕士
入党时间：1969年
参加工作时间：1968年
主要经历：
罗志军，现任十八届中央委员，江苏省委书记、省人大常委会主任、党组书记。男，1951年11月生，汉族，辽宁凌源人，在职研究生学历，法学硕士学位，高级经济师，1969年4月加入中国共产党，1968年2月参加工作。
1968年2月海军北海舰队战士、文书、技师；1978年9月北京医用射线机厂团委书记；1980年12月中国青年报社干部；1983年2月中国青年报社发行处副处长；1985年1月中国青年报社副秘书长（正处级）；1988年9月中国青年报社秘书长；1990年7月中日青年交流中心管委会委员、副总经理；1993年2月共青团中央实业发展部部长（1993年3月高级经济师）；1993年5月共青团中央常委、实业发展部部长；1994年1月共青团中央常委、实业发展部部长、中国青年实业发展总公司董事长（其间：1994年1月至1995年9月中国政法大学政治学与行政管理系政治学专业在职硕士研究生，获法学硕士学位）；1995年9月江苏省南京市副市长；1996年11月南京市委常委、副市长；2001年9月南京市委副书记、副市长；2001年10月南京市委副书记、代市长；2002年1月南京市委副书记、市长；2003年4月省委常委，南京市委书记（其间：2004年9月至2004年11月中央党校省部级干部进修班学习）；2007年12月省委副书记，南京市委书记；2008年1月江苏省委副书记、省长、省政府党组书记，南京市委书记；2008年2月江苏省委副书记、省长、省政府党组书记；2010年12月江苏省委书记、省人大常委会党组书记；2011年2月起省委书记、省人大常委会主任、党组书记。
党的十七大、十八大代表，十七届中央候补委员，十八届中央委员，十届、十一届全国人大代表，十二届省委委员、常委，省十一届、十二届人大代表。
来源：中国共产党新闻网
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
朱军军资料图。（来源泰州消防支队微博）
##[一名26岁消防战士牺牲]记者从江苏省消防总队获悉，泰州市公安局消防支队靖江中队朱军军，在靖江德桥仓储有限公司储罐燃烧事故现场为保证灭火供水不间断、掩护战友撤退，延误了撤离时间，经送医抢救无效壮烈牺牲，年仅26岁。
事件回顾：
4月22日早上，位于江苏靖江市新港园区的江苏德桥仓储有限公司发生火灾。
在公安部消防局的统一指挥下，救援一直持续到今天，共16个小时，已经有1000多名的消防警力投入救援。截至今天凌晨1点54分，现场明火已被扑灭。
据了解，昨天有消防队员冒着生命危险把罐体阀门关闭，为救援赢得了有利的条件。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
“我们已经进入‘互联网时代’，跟不上这个浪潮，就可能被永远甩在后面。”4月20日的国务院常务会议上，李克强总理说，“推动大众创业、万众创新很大程度上需要依靠互联网，因此更要加强对互联网企业的支持力度。”
总理此番表态，源于一个月前在博鳌亚洲论坛上与企业家的一场对话。当时，一位互联网企业创始人向总理提出，希望对科技创新企业采取更加灵活的期权税收制度。
“我们已经出台了政策，在中关村国家自主创新示范区开展股权奖励个人所得税试点政策。但配套政策文件出台比较晚，导致最后只有很少一部分企业能享受这项政策。”4月20日的常务会议上，李克强谈及此事时加重语气说道，“这怎么能调动创新创业企业的积极性呢？”
总理说，互联网创新企业要发展，要吸引人才，很重要的一个手段就是股权期权激励。但现在，不仅配套政策文件出台较晚，“高科技企业”认定的过程还出现了“鸡生蛋、蛋生鸡”的循环证明，让企业无所适从。
“大量互联网企业都通过‘互联网+’，提升实体行业的效率效益。”李克强说。他当即请有关部门抓紧研究，对互联网软件等行业的企业实施股权期权激励的相关政策。
长期以来，李克强始 终高度重视互联网企业的发展。他曾多次表示，推进“互联网+”是中国经济转型的重大契机，势必将深刻影响重塑传统产业行业格局。在此前一次部署“互联 网+”的国务院常务会议上，总理说：“我们过去常说，在信息尤其是互联网领域，发展中国家和发达国家站在了同一条起跑线上。现在，我们很可能就站在这样一 条起跑线上。”
今年是中国接入互联 网的第22个年头。互联网正在深刻地将中国与世界融为一体。总理对互联网在“培育中国经济新动能”等方面寄予厚望。在4月20日的国务院常务会议上，李克 强明确要求有关部门要进一步解放思想，为互联网、大数据、云计算、物联网等相关高科技企业发展提供更有力的政策支持。
“要充分激发科技人员大众创业、万众创新的更大热情，以发展新经济，催生更多新技术、新产业、新业态。”总理最后说。（付聪）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
揭秘雷洋尸检当晚：家属见雷洋最后一面，父母看完遗体向专家证人痛哭下跪
“雷洋案”专家证人张惠芹
封面新闻记者 何宇 王国平
见了雷洋最后一面，告别结束出来以后，雷洋的家属情绪很激动。“很悲恸！他(雷洋)爸他妈，还有他姨，(看完雷洋)就给我跪下了，”张惠芹说，“求我，拜托我，一直拉着我。”
5月13日下午，在北京市公安局法医检验鉴定中心，尸检前，家人分两批见了雷洋最后一面。 14日晚10点，受雷洋家属委托的专家证人张惠芹教授刚刚结束手头的工作，准备躺在办公室沙发上小憩一下。因为家里和办公室来回要三小时，张惠芹觉得太浪费时间，不想回去了。
趁张惠芹展开深夜的工作前，封面新闻对她做了简短的采访。张惠芹向封面新闻详述了雷洋事件首次尸检的全过程。
家属见雷洋最后一面
张惠芹对封面新闻记者表示，在接受了雷洋家属委托，担任专家证人后，5月13日凌晨，她就从内蒙古海拉尔赶回北京；作为专家证人，她将全程见证雷洋尸体检验的全过程。
5月13日下午两点，张惠芹脚不沾地的直奔北京市公安局法医检验鉴定中心。她告诉记者，到达时，鉴定中心外已围满了人。鉴定中心技术处的人员出来，将张惠芹接进大门。
张惠芹在解剖室门口，看到了雷洋的家属。一看到张惠芹，家属立刻就走上前向她表明身份。
家属向张惠芹表示，想见雷洋最后一面。张惠芹觉得家属的请求情有可原，“毕竟解剖以后就不完全是原来的样子了。”张惠芹向检察院的一位领导求请，希望可以让雷洋的家属进去看看。
张惠芹向封面新闻记者表示，一般这种情况也会让家属在解剖前进行遗体告别。除非是遗体状况不好，比如来自凶杀案现场等，会等法医检验并整理完整后，再让家属告别。“像这样(遗体)比较完整的，会先让家属看，”张惠芹说，“他们分两批进去的。”
“雷洋爸妈跪下，拜托我”
告别结束出来以后，雷洋的家属情绪很激动。
“很悲恸！他(雷洋)爸他妈，还有他姨，(看完雷洋)就给我跪下了，”张惠芹说：“求我，拜托我，一直拉着我。”
等家属情绪平复了，张惠芹告诉他们：“起来，哭鼻子不行，咱们今天还有任务。你们先在房间里坐着休息。”
张惠芹找人送了两捆矿泉水到鉴定中心，分给雷洋的家属，“他们住在清河，很远，天气又热。给他们送点水，也算是安慰安慰他们。”
张惠芹说，家属信任我，也一定尽全力，就像第一次接受你们采访时说的：“不负重托，不辱使命！”
随后，张惠芹就进入解剖室，投入到紧张的尸检工作当中。雷洋家属什么时候走的，她也不知道。
张惠芹说，她知道现在全国都在关注雷洋案，想了解案件的真相；也有很多人再找雷洋的家属。“让他们歇歇，他们真的很累”张惠芹说。

在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
原标题：泰州危化品仓储火灾事故致一名消防员牺牲
中新网南京4月23日电 （记者 崔佳明）4月23日，记者获悉，泰州靖江危化品仓储火灾事故，致一名消防员牺牲。
4月22日9时40分，泰州靖江危化品仓储发生火灾事故，大火持续16小时，23日凌晨2时左右，明火被扑灭。据江苏省消防总队此间通报，泰州市公安局消防支队靖江中队朱军军同志在事故现场为了保证灭火供水不间断、掩护战友撤退，延误了撤离时间，经送医院抢救无效，壮烈牺牲，年仅26岁。
泰州靖江危化品仓储火灾事故，经初步勘查，现场为江苏德桥仓储的二号软管站发生火灾（管路内主要包括混合芳烃、汽油、醋酸乙酯、醋酸丁酯等液体）。据消防部门初步推断，造成火灾的原因是该公司一处管道起火，引燃5000立方汽油罐呼吸阀，火势影响到旁边的罐体并发生燃烧，燃烧面积约2000平方米，期间发生多次爆炸。（完）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
2016年4月23日，外交部长王毅在老挝会见记者时应询表示，我此次出访文莱、柬埔寨、老挝三国，与各方就当前南海局势深入交换意见，分别达成重要共识，这些共识概括起来有：
一、中方和三国都认为南沙部分岛礁存在的争议不是中国和东盟之间的问题，不应影响中国-东盟关系。
二、中方和三国都认为应尊重各国根据国际法自主选择争端解决方式的权利，不赞成单方面强加于人的做法。
三、中方和三国都认为应根据《南海各方行为宣言》第四条的规定，坚持由直接当事国通过对话协商解决领土和海洋权益争议。
四、中方和三国都认为中国和东盟国家有能力通过合作共同维护好南海的和平稳定，域外国家应发挥建设性作用，而不是相反。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
2016年6月30日外交部发言人洪磊主持例行记者会
问：杜特尔特已正式就任菲律宾第16任总统，请问中方是否会向他致贺？
答：习近平主席已通过外交渠道向杜特尔特总统致贺电，祝贺其出任菲律宾第16任总统。习近平主席在贺电中表示：中菲两国是搬不走的邻居，睦邻友 好是两国关系上千年的历史传承，也是必须坚持的正确方向。今天，中菲关系发展面临着重要机遇，我愿同总统先生共同努力，推动中菲关系走向改善，实现健康稳 定发展。我相信，只要我们秉持诚意和善意，坚持互信和合作，就一定能够开创中菲关系和中菲合作的美好未来。
问：据报道，30日，蒙古大呼拉尔选举委员会初步结果显示，蒙古人民党已赢得多数席位。中方对此有何评论？
答：中方尊重蒙古人民作出的选择，希望蒙古继续保持社会稳定和经济发展。中方高度重视中蒙关系，愿同蒙方共同努力，推动中蒙全面战略伙伴关系不断向前发展。
问：菲律宾南海仲裁案仲裁庭称将在7月12日公布菲律宾南海仲裁案裁决结果。除昨天发表的外交部发言人谈话外，你还有进一步评论吗？
答：我想再次强调指出，菲律宾南海仲裁案仲裁庭对本案及有关事项无管辖权，不应进行审理并作出裁决。菲律宾阿基诺三世政府在2013年1月22 日单方面就中菲在南海的有关争议提起仲裁。中国政府立即表明了不接受、不参与的立场。菲律宾阿基诺三世政府单方面提起仲裁违反国际法，背弃了中菲间就通过 双边谈判解决南海有关争议达成的协议，违背了菲律宾在《南海各方行为宣言》中作出的承诺，即通过直接当事国对话谈判解决争议的规定，滥用了国际仲裁机制。
仲裁庭不顾中菲已选择通过谈判协商方式解决争端的事实，无视菲律宾所提仲裁事项的实质是领土主权问题的事实，规避中方根据《公约》规定做出的排 除性声明，自行扩权和越权，强行对有关事项进行审理，损害缔约国享有的自主选择争端解决方式的权利，破坏《公约》争端解决体系的完整性，严重损害国际法 治。
在领土问题和海域划界争议上，中国不接受第三方争端解决方式，不接受任何强加于中国的争端解决方案。中国政府将继续遵循《联合国宪章》确认的国 际法和国际关系基本准则，坚持与直接有关当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过双边对话协商解决南海有关争议，共同维护南海和平稳定。
问：据报道，美国副国务卿香农近日在印度称，在核供应国集团首尔全会上阻止印度加入的那一个国家必须为自己的行为负责。他还对中方在南海的行动进行指责，称继南海之后中国的下一个目标是印度洋。中方对此有何回应？ 
答：美方有关官员涉及核供应国集团的言论罔顾事实。“印度加入问题”没有列入集团首尔全会的议程 ，会议也没有讨论任何具体“非《不扩散核武器条约》缔约国”的加入问题。正如全会新闻公报所说，“会议讨论了‘非《不扩散核武器条约》缔约国加入集团的技 术、法律和政治问题’”。任何个人、任何国家都不应也不该置自己于国际规则的对立面。
对于美方官员在南海问题上的言论，我们表示强烈不满。中国在南海问题上的立场和主张非常清楚，第一是坚定维护国家主权和海洋权益，第二是坚持通 过直接有关当事方对话协商解决争议，维护地区和平稳定。美方官员有关言论妄图挑拨离间，拨弄是非，是极不负责任的。我们要求美方恪守在南海主权问题上不持立场的承诺，为维护地区和平稳定发挥建设性作用，而不是相反。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
微博截图
中新网4月23日电 据工业和信息化部信息中心官方微博消息，工信部有关负责人今日回应取消手机漫游费相关报道时指出，下一步将推动企业逐步取消区域内手机漫游费；继续坚持电信资费市场化方向，引导推动企业重点针对尚未使用市话、长途、漫游统一价格套餐的这部分用户需求，制定出台资费方案，加快取消漫游费步伐。
以下为回应全文：
近日，我们注意到媒体有关手机漫游费的报道。工业和信息化部一直高度重视取消手机漫游费这项工作，积极研究推动如何在电信资费市场化机制下推进取消手机漫游费，取得了阶段性成果。如通过促进市场竞争，引导企业推出市话、长途、漫游统一价格、无漫游费的资费方案；根据国家京津冀协同发展战略，协调推动三家基础电信企业，取消了京津冀地区的手机漫游费。
据了解，三家基础电信企业针对经常出差的用户，推出了市话、长途、漫游统一价格的资费方案，如4G易通卡套餐、4G飞享套餐、4G自由组合套餐，以及移动转售企业提供的各类资费方案等，这些都是无漫游的套餐。三家基础电信企业的这类套餐门槛价格目前已经降至10元左右，使用这类套餐的用户占比也在逐年快速增高，已近四成。另外，我们也了解到一些不经常出差的用户更倾向于选择针对本地使用而更优惠的资费方案。
下一步，我们将根据国家区域发展战略规划，推动企业逐步取消区域内手机漫游费；继续坚持电信资费市场化方向，进一步促进市场有效竞争，引导推动企业重点针对尚未使用市话、长途、漫游统一价格套餐的这部分用户需求，制定出台资费方案，逐步扩大使用统一价格套餐的用户规模，加快取消漫游费步伐。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
2016年4月23日，外交部长王毅在与老挝外长沙伦塞举行会谈后共同会见记者时表示，中方赞赏老挝在南海问题上秉持客观公正立场和态度。双方达成的共识 是：我们一致认为，南沙部分岛礁存在的争议不是中国和东盟之间的问题，不应影响中国-东盟关系发展。主权国家根据国际法享有的自主选择争端解决方式的权利 应该得到尊重，老方理解中方依据《联合国海洋法公约》第298条作出的排除性声明。各方均应支持直接当事国根据《南海各方行为宣言》第四条规定，通过友好 磋商和谈判，和平解决领土和海洋争议问题，维护南海和平与稳定。
