近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
新华社北京4月23日体育专电 一花独放不是春。亚冠小组赛第五轮，尽管卫冕冠军广州恒大提前出局，但上海上港和山东鲁能提前晋级，江苏苏宁晋级希望犹存，3支中超球队亚冠出线的盛况或将出现。
这和长期以来的苦涩恰恰相反：中国足球的小船，在国人的眷恋、愤怒和眼泪中，经常是说翻就翻。
这一切都建立在痛下决心、彻底改革的基础上，这也是这条小船重新起航的必然选择。
改变正在发生！自去年3月印发《中国足球改革发展总体方案》（以下简称《方案》）到今年4月11日印发《中国足球中长期发展规划（2016―2050）》（以下简称《规划》），中国足球改革走过了一年，国人欣喜地发现，职业联赛好看了，中国足协与行政“脱钩了”，赛事版权卖出天价了，女足时隔8年重归奥运了，男足时隔15年打入世预赛亚洲区最后一轮了……
罗马不是一天能建成的，中国足球无法一蹴而就。一年的改革虽然短暂，却是一篇大文章的“序言”，已开好局的足改正在持续发力、久久为功，开始让国人看到振兴足球的希望，开始让国人找到与足球“初恋”的感觉！
新布局 新革命
2015年，是中国足球的新布局、新革命开创之年。
2015年2月27日，中央全面深化改革领导小组第十次会议审议通过《中国足球改革发展总体方案》。专门针对一个体育单项运动制定一份国家层面的改革纲领性文件，这在新中国的历史上还是首次！
中央对足球改革空前的重视、力度和决心背后，是中国足球惨不忍睹的现实。当足球已超越体育范畴，在国际舞台上起到越来越重要的文化间交流、国家软实力、国民获得感作用的时候，中国足球却一度在假赌黑、国家队一再创下失败记录、足球人口急剧萎缩中，成为国人嗤之以鼻的染缸。
改革是唯一的救赎之路，也是充满荆棘之路。小小一个足球，11名队员，要想踢好它并不容易，足球强国背后需要科学的管理体制、强大的青训体系、有力的后勤保障。足球就是一只五脏俱全的小麻雀，一个中国社会的缩影，对它的改革，其深刻意义绝非仅在于一个足球或中国体育。
知耻而后勇！随着《方案》的印发，一场前所未有、轰轰烈烈的足球改革大幕由此拉开，“五十条”包含体育、教育、财税、公共服务等方方面面强有力的举措，向一个个“硬骨头”开刀！
――“管办不分、政企不分”是制约中国足球发展的“祸首”。2015年8月17日，国务院足球改革发展部际联席会议办公室印发了《中国足球协会调整改革方案》。2016年2月，“足球运动管理中心”撤销，中国足协与国家体育总局“脱钩”，成为独立的社团法人。地方足协改革也开始启动，广州足协率先响应。
――欧洲一些“百年俱乐部”对于足球的健康发展至关重要，而我国俱乐部颠沛流离、频繁更名转卖屡见不鲜，严重影响足球根基的稳定。2016年1月10日后，中国足协不再批准俱乐部跨注册协会转让。“扎下根”的俱乐部有助于足球文化的培育、打造中国俱乐部的“百年老店”。
――足球要从娃娃抓起。教育部会同国家发展改革委、财政部、新闻出版广电总局、体育总局、共青团中央等部门，成立了“全国青少年校园足球工作领导小组”，2015年7月印发《教育部等6部门关于加快发展青少年校园足球的实施意见》，把发展校园足球作为立德树人的重要举措。2015年，全国共遴选出8627所特色学校，38个校园足球试点县区。目前，国家、省、市县三级校园足球特色学校共计16186所。
――赛事转播费是许多国家职业联赛的主要收入来源，而长期以来对赛事版权的保护不力，也导致职业俱乐部缺乏稳定收入、亏损严重。2015年中超版权竞标，体奥动力（北京）体育传播有限公司以80亿元拍得未来5年的全媒体版权，迈出联赛职业化发展的关键一步。
与此同时，教练员、裁判员的培养培训力度进一步强化，成都体育学院2015年7月成立足球运动系，全国各地业余足球联赛如火如荼，中国足协形成了8支常设国家队、加强国家队梯队建设……
国家体育总局副局长、中国足协主席蔡振华说：“2015年从（足改）总体方案分解的26个重大任务，在短短的四五个月内就完成了24个。而‘完成’更多是指迈出第一步，不是说整个改革方案已经完成，因为改革是在路上，要不断细化、深化最终能够解决（问题）。”
“正能量” “往上走”
足改方案出台一年来，中国足协及相关部门以一年26项任务、82项工作的努力，取得六大方面成效，其中包括足管中心“摘牌”、足协脱钩这一重大举措。而代表着中国足球最高水准的男女足国家队，在不被看好的困境中，分别打入世预赛亚洲区12强赛和里约奥运会，从而助推着整个行业的舆论环境，呈现出以往罕见的“正能量氛围”。
这其中，堪称中国体育史上里程碑意义的改革进展，莫过于今年2月国家体育总局足球运动管理中心的“摘牌”。这意味着足协与总局基本“脱钩”，“两块牌子、一套人马”的组织构架已成为历史名词。长期以来，政社、管办不分一直是足协管理饱受诟病的顽疾，由此形成的“外行领导内行”等一系列问题，成为影响中国足球发展的阻力。而“脱钩”后的中国足协，管理体制初步理顺，在人员聘用、薪酬体系、外事出访、财务和市场开发、国字号球队教练人选等方面都有自主权，有望向着职业化、专业化和国际化的管理模式，稳步迈进。尽管在这其中难免有人事等方面的纠缠，但这个大方向是不容否定的。
伴随管理机构的调整改革，足改方案的“政策春风”，也带动产业和市场繁荣起来。在公开竞标方式下，体奥动力以80亿元购买了2016-2020年中超全媒体版权，打破了长久以来转播权被垄断的局面，缓解了影响俱乐部生存的转播费收入过低问题。这一“刷屏”了各大头条的利好消息，也为联赛发展带来黄金机遇期。一时间，资本进入足球领域的热情空前高涨，一方面在俱乐部层面大投入引援，中超冬季转会费以世界第一的大手笔，“震动”了世界足坛，也初步提升了联赛观赏性，影响力大增；另一方面联赛商务开发、“互联网+”带动足球产业迅速发展，赛事数据、手机APP等产业新业态涌现。
就在中国足球整体“往上走”的大好环境下，《规划》应时而生。作为中国足球史上第一部有着明确时间表的发展蓝图，规划显示出敢于担当的魄力，以35年的三阶段目标和任务，让“中国足球的明天”不再遥不可及，也为整个行业带来持续健康发展的政策保障。
颇为提气的是，在规划发布前，男足时隔15年打入世预赛亚洲区最后一轮，女足时隔8年重归奥运。业内人士认为，两支球队双双出线虽看似有运气成分，但背后还是有“足改红利”强有力的保障和推动，堪称一次“上下合力、同舟共济”的体现。
除了这些瞩目的成绩外，足改一年还有不少成效明显的“大动作”――俱乐部异地转让的“窗口”永久关闭，整体欠薪现象减少了80%；校园足球发展迅速，选定了8627所足球特色学校、38个校园足球试点县（区）和3个综合改革试验区，培训足球教师8000人；地方足球改革稳步推进，广州市足协已经与广州市体育局脱钩……
这些进步，凸显了足改一年各方合力的高效，也为2016足改深化年要进行的37项任务、105项工作，以及“啃下”蔡振华口中一个个“难啃的骨头”，带来坚决推进的信心和决心。
久为功 争朝夕
《规划》为中国足球勾画了35年的发展道路。
久久为功，中国足球有很长的路要走，但展望未来，中国足球人满怀信心。
有远景、中景和近景，也有目标、方法和过程，这是一张激动人心的时间表，这是一幅让人看到光亮的路线图。
按照《规划》，“十三五”期间，也就是在2020年前，要实现下面的目标。
足球人口：我国中小学生经常参加足球运动人数超过3000万人，全社会经常参加足球运动的人数超过3000万人，全国足球场地数量超过7万块。
职业足球：培养2-3个亚洲一流、世界知名的足球俱乐部。
社会足球：50个城市建立分级制度的城市业余足球体系，100个城市建立城市业余足球杯赛体系。
财政和金融、规划和土地、税费和价格、人才和就业、组织实施和监测评估……这一系列的配套政策，就是支撑和保障。
当然，这些都有赖于中国社会管理层面各个部门的跟进配合，地区配套政策的扎实推进，中国足球管理体制改革的持续推进，更需要每个足球人将此当做毕生的伟大事业，披荆斩棘，奋力前行。
而这一切，将为我们在2030年奋力实现跻身世界强队的发展目标打下坚实的基础。
成为世界强队，这是中国足球人长久以来的梦想。我们有15年的时间去为之奋斗。现在将足球作为玩具的孩子们，将会成为15年后中国足球在世界舞台中央的主角。
而在“胜利十一人”背后，是较为健全的校园足球、社会足球、职业足球体系，活跃的市场主体以及具有相当规模的足球产业和体育产业。
……
一切的坚持，终将有所回报。
按照《规划》，2050年，将是中国足球的圆梦时刻――全力实现足球一流强国的目标，中国足球实现全面发展，为世界足球作出应有贡献。
这的确是遥远的未来，但预测未来的最佳方式就是创造它。（记者周凯 岳东兴 王浩明 树文 公兵 李丽）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
4月22日至23日，全国宗教工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。 新华社记者 马占成 摄
原标题：习近平在全国宗教工作会议上强调 发展中国特色社会主义宗教理论 全面提高新形势下宗教工作水平  李克强主持 张德江刘云山王岐山出席 俞正声讲话
新华社北京4月23日电全国宗教工作会议22日至23日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，新形 势下，我们要坚持和发展中国特色社会主义宗教理论，全面贯彻党的宗教工作基本方针，分析我国宗教工作形势，研究我国宗教工作面临的新情况新问题，全面提高 宗教工作水平，更好组织和凝聚广大信教群众同全国人民一道，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持会议。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山出席会议。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声作总结讲话。
习近平在讲话中指出，宗教问题始终是我们党治国理政必须处理好的重大问题，宗教工作在党和国家工作全局中具有特殊重要性，关系中国特色社会主义事业发展， 关系党同人民群众的血肉联系，关系社会和谐、民族团结，关系国家安全和祖国统一。我国宗教工作形势总体是好的，党的宗教工作基本方针得到贯彻，党同宗教界 的爱国统一战线不断巩固，宗教工作法治化明显加强，宗教活动总体平稳有序。实践证明，我们党关于宗教问题的理论和方针政策是正确的。
习近平强调，做好宗教工作，必须坚持党的宗教工作基本方针，要全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，坚持独立自主自办原则，积极引导宗教与社 会主义社会相适应。党的宗教工作基本方针是我们党坚持马克思主义宗教观，从我国国情和宗教具体实际出发，汲取正反两方面经验制定出来的。实行宗教信仰自由 政策，出发点和落脚点是要最大限度把广大信教和不信教群众团结起来。积极引导宗教与社会主义社会相适应，是要引导信教群众热爱祖国、热爱人民，维护祖国统 一，维护中华民族大团结，服从服务于国家最高利益和中华民族整体利益；拥护中国共产党领导、拥护社会主义制度，坚持走中国特色社会主义道路；积极践行社会 主义核心价值观，弘扬中华文化，努力把宗教教义同中华文化相融合；遵守国家法律法规，自觉接受国家依法管理；投身改革开放和社会主义现代化建设，为实现中 华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
习近平强调，做好党的宗教工作，把党的宗教工作基本方针坚持好，关键是要在“导”上想得深、看得透、把得准，做到“导”之有方、“导”之有力、“导”之有效，牢牢掌握宗教工作主动权。
习近平指出，做好新形势下宗教工作，就要坚持用马克思主义立场、观点、方法认识和对待宗教，遵循宗教和宗教工作规律，深入研究和妥善处理宗教 领域各种问题，结合我国宗教发展变化和宗教工作实际，不断丰富和发展中国特色社会主义宗教理论，用以更好指导我国宗教工作实践。积极引导宗教与社会主义社 会相适应，一个重要的任务就是支持我国宗教坚持中国化方向。要用社会主义核心价值观来引领和教育宗教界人士和信教群众，弘扬中华民族优良传统，用团结进 步、和平宽容等观念引导广大信教群众，支持各宗教在保持基本信仰、核心教义、礼仪制度的同时，深入挖掘教义教规中有利于社会和谐、时代进步、健康文明的内 容，对教规教义作出符合当代中国发展进步要求、符合中华优秀传统文化的阐释。
习近平强调，要构建积极健康的宗教关系。在我国，宗教关系包括党和政府与宗教、社会与宗教、国内不同宗教、我国宗教与外国宗教、信教群众与不信教群众的关 系。促进宗教关系和谐，这些关系都要处理好。处理我国宗教关系，必须牢牢把握坚持党的领导、巩固党的执政地位、强化党的执政基础这个根本，必须坚持政教分 离，坚持宗教不得干预行政、司法、教育等国家职能实施，坚持政府依法对涉及国家利益和社会公共利益的宗教事务进行管理。要提高宗教工作法治化水平，用法律 规范政府管理宗教事务的行为，用法律调节涉及宗教的各种社会关系。要保护广大信教群众合法权益，深入开展法治宣传教育，教育引导广大信教群众正确认识和处 理国法和教规的关系，提高法治观念。
习近平指出，宗教团体是党和政府团结、联系宗教界人士和广大信教群众的桥梁和纽带，要为他们开展工作提供必要的支持和帮助，尊重和发挥他们在宗教内部事务 中的作用，努力建设政治上可信、作风上民主、工作上高效的高素质领导班子。要坚持政治上靠得住、宗教上有造诣、品德上能服众、关键时起作用的标准，支持宗 教界搞好人才队伍建设。要坚决抵御境外利用宗教进行渗透，防范宗教极端思想侵害。要高度重视互联网宗教问题，在互联网上大力宣传党的宗教理论和方针政策， 传播正面声音。
习近平强调，新形势下，宗教工作范围广、任务重，既要全面推进，也要重点突破。要结合各宗教情况，抓住主要矛盾，解决突出问题，以做好重点工作推进全局工 作。各级党委要提高处理宗教问题能力，把宗教工作纳入重要议事日程，及时研究宗教工作中的重要问题，推动落实宗教工作决策部署。要加强对党关于宗教问题的 理论和方针政策的学习，加强对宗教基本知识的学习，把党关于宗教问题的理论和方针政策纳入干部教育培训计划，使各级干部尽可能多地掌握。要建立健全强有力 的领导机制，做好对宗教工作的引领、规划、指导、督查。统战部门要负起牵头协调责任，宗教工作部门要担负起依法管理责任，各有关部门及工会、共青团、妇 联、科协等人民团体要齐抓共管，共同做好宗教工作。要广泛宣传党关于宗教问题的理论和方针政策，宣传宗教相关法律法规，加强宗教方面宣传舆论引导。党的基 层组织特别是宗教工作任务重的地方基层组织，要切实做好宗教工作，加强对信教群众的工作。共产党员要做坚定的马克思主义无神论者，严守党章规定，坚定理想 信念，牢记党的宗旨，绝不能在宗教中寻找自己的价值和信念。要加强对青少年的科学世界观宣传教育，引导他们相信科学、学习科学、传播科学，树立正确的世界 观、人生观、价值观。
习近平指出，在爱国主义、社会主义旗帜下，同宗教界结成统一战线，是我们党处理宗教问题的鲜明特色和政治优势。要坚持政治上团结合作、信仰上相互尊重，多接触、多谈心、多帮助，以理服人，以情感人，通过解决实际困难吸引人、团结人。
李克强在主持会议时指出，习近平总书记的重要讲话，从党和国家事业发展全局的战略高度，科学分析了宗教工作面临的形势和任务，深刻阐明了宗教工作的一系列 重大理论和实践问题，并就新形势下加强和改进宗教工作作出了全面部署，具有重大指导意义，希望大家全面理解、深刻领会，深入研讨，提高思想认识。各地区各 部门要充分认识宗教工作在党和国家全局工作中的特殊重要性，认真学习落实习近平总书记重要讲话精神，全面贯彻党的宗教工作基本方针，更好把握宗教自身规 律，不断提高宗教工作法治化水平，增强做好宗教领域重点工作的针对性和有效性，团结引导宗教界和广大信教群众，增进社会和谐，共同为实现中华民族伟大复兴 的中国梦而努力奋斗。
俞正声在总结讲话中指出，习近平总书记的重要讲话，从党和国家事业发展全局的战略高度，科学分析了宗教工作面临的形势和任务，明确提出了中国特色社会主义 宗教理论，深刻阐述了宗教工作的一系列重大理论和实践问题，标志着我们党对宗教问题和宗教工作的认识达到了新的高度，是指导我们做好新形势下宗教工作的纲 领性文献。学习贯彻会议精神，关键是深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，准确把握坚持宗教工作基本方针的关键所在，深入领会讲话中关于宗教问题的新思 想新观点新要求，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。要深刻理解宗教工作的特殊重要性，更加积极主动地做好新形势下宗教工作；深刻理解宗教工作的本质是 群众工作，善于用群众工作的思路和办法开展工作；深刻理解我国宗教的社会作用，最大限度发挥宗教的积极作用，最大限度抑制宗教的消极作用；深刻理解坚持我 国宗教中国化方向，不断提高宗教与社会主义社会相适应的广度和深度；深刻理解构建积极健康的宗教关系，使宗教关系和谐真正能落到实处；深刻理解提高宗教工 作法治化水平，依法正确处理宗教领域各种矛盾和问题。各地区各部门要切实抓好会议精神的贯彻落实，加强学习宣传，切实解决问题，落实工作责任，确保中央精 神和要求落到实处。
教育部、公安部、河北省、江苏省、广东省、宁夏回族自治区负责同志作会议发言。
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长出席会议。
各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团及副省级城市党委政府负责同志，中央和国家机关有关部门、军队有关单位负责同志参加会议。(完)
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
位于上海中心126层的“上海慧眼”，是个重达1000吨的“超级巨无霸”，是目前世界上最重的摆式阻尼器质量块。
原标题：上海中心大厦即将分步投入试运营 583.4米看"慧眼" 
经过7年多建设，在建中的中国第一高楼――上海中心大厦，很快就将掀开神秘面纱，分步投入试运营。这座高达632米的垂直城市，从设计之初就“浑身是宝”。其中，最令人感到新奇的，恐怕就是站在上海中心最高处“一览众楼小”。
未来，上海中心的观光层设在118层、119层，而人可到达的最高点，位于高度为583.4米的第126层。记者近日登上126层，见识到了整座大厦中最“神圣、神秘、神奇”的“上海慧眼”。
“超级巨无霸”重千吨
“上海慧眼”的工程学名叫做阻尼器。这是为了削减强风下高层晃动的专业工程装置，世界上很多高楼都将阻尼器所在楼层向公众开放，成为一个必不可少的旅游景点。
不过，上海中心的阻尼器，和其它高楼阻尼器又有很多不同。
首先，高达30米的“慧眼”造型令人耳目一新。清新的视觉感受下，可不要忽略，这实则是一个重达1000吨的“超级巨无霸”，它由吊索、质量块、阻尼系统和主体结构保护系统四个部分组成，是目前世界上最重的摆式阻尼器质量块。质量块和吊索构成一个巨型复摆，它与主体结构的共振，能消减大楼晃动。
“和以往阻尼器利用机械原理不同，上海中心首创了世界上第一个引入电磁原理的阻尼器，由上海材料所自主研发，填补了世界空白。”上海中心大厦建设发展有限公司总工程师葛清表示，这一技术上的提升，可以令今后大厦内90%的人能感受到较大的舒适度。这里也将是全国最高的科普教育基地。
文化殿堂可容纳数百观众
作为一座立体的“文化社区”，除了将“笨头笨脑”的阻尼器制成一件有着深刻寓意的艺术品，“上海慧眼”所在的第125层和126层，今后也将是一座神圣的文化殿堂。
“上海慧眼”顶部，有着一个“圆洞”，直指苍穹。“站在这个离天空最近的地方，有没有觉得人会变得安静下来？”据葛清介绍，目前，上海中心大厦正在向全球征集原创音乐作品，未来，在美妙的旋律下，人们可以在此感受“天人合一”的境界。
上海中心大厦也欢迎全世界的“天籁之音”，来此处展示美妙歌喉。据透露，经过精心的声学设计，“上海慧眼”阻尼层，可以满足音乐家的演出需要，并可容纳200名―300名观众。
270台风力发电机高空作业
“上海中心大厦，同时又是一座绿色之城。”上海中心大厦建设发展有限公司总经理顾建平表示，上海中心大厦是我国首座同时获得“绿色三星”设计标识认证与美国绿色建筑委员会颁发的LEED白金级认证的超高层建筑。在屋顶的外幕墙上，有270台500瓦的风力发电机，每年可以产生118.9万千瓦小时的绿色电力。
记者登上大厦121层，只见270台500瓦的风力发电机全部安装在大厦塔冠的钢结构上，没有玻璃幕墙的遮挡，可以就着透进大厦的自然风工作，这些发电机被分为3组，每组90台，场面煞是壮观。
工作人员介绍说，在上海中心580米的高空屋顶上，每年平均风速估计可达每秒8米至10米，非常适合利用风力发电。
尽管风力发电机多种多样，但归纳起来无外乎两类：一是水平轴风力发电机，风轮的旋转轴与风向平行；二是垂直轴风力发电机，风轮的旋转轴垂直于地面或者气流方向。上海中心选择了前者，它也是国内第一个在超高层建筑中采用水平轴涡轮式风力发电机的项目。
全球最快电梯直达观光层
上海中心包括9个垂直社区，每个社区的高度为12层―15层。整座大厦内的电梯将多达154部，为垂直运输提供保障。
而其中运营速度最快的电梯，要数3台可以直达大厦118层、119层观光层的超高速电梯了。
记者登上其中一部电梯，从地下二启动，只见屏幕上显示着电梯的即时速度：每秒18米！经过的楼层数字不停跳动，只需55秒，就到达了119楼观景台。这三部电梯，已经超越秒速16.83米的台北101电梯，成为全球最快电梯。
据介绍，为避免电梯高速移动产生的震动和风声造成乘客不适，电梯特别采用特殊导轨和流线型外罩，移动起来相当平稳，即使在地上竖起一枚钱币，也能做到纹丝不动。
来源：解放日报
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：河南濮阳一审判厅外被告方打砸原告方 警方立案调查
中新网濮阳4月23日电 （记者 齐永）4月18日，河南省濮阳市一民事审判厅院外，发生一起被告方殴打原告方证人等人事件，因手段残忍，引起社会广泛关注。4月23日，当地警方表示，目前已立案调查，并成立专案组，案件正在全力侦办中。
