两个人竞争，失败一方不是没有优势，而是漏洞太多；一些地区落后，是由于发展短板太多，具有比较优势却发挥不出来。有些人难以应对复杂的风险、难题，难以顺利完成其担负的历史任务，很重要的一条，就是自身有“短板”。
所以，具有问题意识，积极分析和解决我国发展进程中遇到的种种问题，在解决问题的进程中弥补发展短板，选准发展目标，然后精准发力，就显得尤为关键了。这就是所谓的“问题意识、目标导向、补齐短板、精准发力”。
习近平总书记治国理政的思路主要是从解决问题、破解难题、克服短板切入的。习近平的治国理政思想，基本上是围绕分析问题、解决问题，然后确定目标，并为实现目标精准发力而提出来的，问题意识、目标导向和精准发力，是他治国理政思想的发源地和生长点。
五大特征贯穿始终
围绕“问题意识、目标导向、补齐短板、精准发力”这一主线，习近平治国理政思想呈现出五大特征和表现。
第一个表现，就是充满自信和战略定力。缺乏自信的人，往往回避问题；充满自信的人，才具有坚定的信心、信仰，才会去直面并破解各种问题。善于解决问题是有自信、有力量的表现。
第二个表现，就是直面难题、敢于担责。敢于担当，贯穿于习近平治国理政的各个方面。他积极推动加强党的作风建设和反腐倡廉建设，积极推进全面深化改革，积极倡导适应经济发展新常态，强调努力破除体制机制弊端和利益固化藩篱，以及努力构建新型大国关系及外交新格局等，都显示出他敢于担当的精神。他敢作敢当、敢作敢为，勇于担当起对党的责任、对国家的责任、对民族的责任和对人民的责任。其实，从正定走到福建，从地方走向中央，一路走来，都可以看出习近平同志敢于直面难题、敢于担责的品质。
第三个表现，就是哲学滋养、顶层设计。习近平在治国理政中注重运用哲学智慧进行顶层设计。习近平所遇到的问题，要么是发展过程中长期积累起来的问题，多是些难啃的硬骨头，要么是发展起来以后出现的新问题。解决这些问题和难题，既需要高超的哲学智慧，否则找不到解决问题的突破口、路径和方法，也需要进行顶层设计，否则抓不住牛鼻子，顾此失彼。习近平既具有哲学智慧，注重运用历史思维、系统思维、辩证思维、战略思维、创新思维和底线思维破解难题，又注重在解决根本问题时对发展目标进行顶层设计。
比如，在坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦、积极培育和践行社会主义核心价值观、协调推进“四个全面”战略布局和坚持“五大发展理念”等问题上，习近平都注重运用哲学思维来思考和谋划，深得马克思主义哲学智慧的滋养。
第四个表现，就是真抓实干、刚性执行。习近平总书记对准问题、目标精准发力，具有真抓实干、刚性执行的品格，求真务实、作风过硬，具有抓铁有痕、踏石留印的刚性执行力。“打铁还需自身硬”，是习近平同志当选党的总书记之后，与中外记者见面时讲的一句话，非常贴切地体现了他治国理政的品格。
“打铁需要自身硬”包含两方面内涵：一是“打铁”；二是“自身硬”。打“铁”，意味着当今中国共产党面对的任务、困难、风险和挑战非常“坚硬”。既然“铁”比较坚硬，“打铁”的主体必须“硬”。这种“硬”，首先应当硬在精神、硬在能力和硬在作风，就是要真抓实干、刚性执行。
习近平总书记讲，我们今天的改革是深水攻坚，必须要啃这个难啃的硬骨头；在反腐倡廉和党的作风建设问题上，他强调“踏石留印、抓铁有痕”，敢于“打老虎”；在党的群众路线教育实践活动中，他强调一定要用实际成效取信于民；他强调遇到难题，要有“逢山开路、遇水架桥”的精神；他还指出“一分部署、九分落实”，等等，体现的都是真抓实干、刚性执行。
第五个表现，就是积极针对在实现目标上的“短板”精准发力，力求克服自身的短板。
习近平总书记针对我们党自身存在的短板即“四种危险”，强调要全面从严治党；
针对全面建成小康社会中的短板，积极倡导和实施“五大发展理念”；
针对实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴中的短板，提出协调推进“四个全面”战略布局；
针对我国外交上的一些短板，提出走和平发展道路，积极作为、参与全球治理、构建命运共同体、提升国际话语权的外交方略。
无论是“四个全面”战略布局，还是“五大发展理念”，还是外交方略等，在习近平总书记治国理政总体方略中，都具有十分重要的地位和作用。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
7000吨存蒜赚千万 “蒜你狠”卷土重来？
山东金乡一名蒜商表示，新蒜即将上市，云南今年大蒜的长势也不错，供应量增加会对当前蒜价有所抑制
立言
“蒜你狠”沉寂四五年后，又有卷土重来之势。
《第一财经日报》记者日前走访全国大蒜集散地山东金乡时发现，大蒜价格今年又飙了。
对于新一波的“蒜你狠”，王先生直言看不懂。去年他收蒜时，每斤干蒜大约在2.5元。他的冷库有7000吨的容量。
蒜进了冷库之后，王先生陆续出货。一斤蒜2.8元的有，3元的也有，3.5元的也有，他出得最高价格在每斤4.5元左右。
如此算下来，王先生说这7000吨大蒜，他赚了1000多万元。当然，如果是在最高点出货，利润就远不止1000万了。
不过，大涨之后一般意味着大落。有业内人士提醒蒜商，要理智，不要盲目撑高大蒜价格，价高就会抑制销量，产生一系列的不利于大蒜产业发展的因素。
王先生也向本报记者表示，新蒜即将上市，云南今年大蒜的长势不错，供应量增加会对当前蒜价有所抑制。
蒜价遭短炒，同比涨逾160%
4月3日，王先生在金乡三禄大蒜交易中心正指挥着将大蒜进行分拣、加工。他心里颇为后悔，因为他冷库中存的7000吨大蒜早已出清，当前这批货是他从别人的冷库中买来的。简单加工之后会发往四川。
在全国范围内，金乡是大蒜的重要产地，年产规模近百万吨。同时，金乡也是全国最大的大蒜集散地，拥有定价方面的话语权。收蒜、存蒜、卖蒜则是当地人的一个重要买卖，像王先生这样的群体，有好几千人。
这波“蒜你狠”行情是怎么来的呢？王先生认为，是基于对大蒜减产的预期。因为有媒体报道称，山东泰安地区10万亩大蒜苗冻伤，部分地方死苗严重，死苗率达到了50%以上。同时，今年莱芜市大蒜主产地18万亩大蒜苗也受到了不同程度的冻害，死苗率一般达到50%左右，有的地块死苗率更高，个别地块甚至面临绝产现象。
去年冬天，山东部分地区降下近几十年来最大的一场雪，许多蔬菜大棚被压塌。虽然大蒜不用大棚，但这种局面的出现也加剧了人们对大蒜减产的预期。
也有蒜商对本报记者分析道，部分大蒜经纪人和部分大蒜经销商抓住了当前大蒜价格上涨的时机进入蒜市，进行短期炒作。在短期炒作商的推波助澜下，大蒜价格涨声一浪高过一浪，再加上储存商为了利益最大化，也惜售或撑价出售，助推了大蒜价格的持续上涨。
根据金乡大蒜专业批发市场信息中心（2016年3月7~13日）监测，此前一周，保鲜蒜平均批发价格为11.25元/公斤，相比再前一周的10.14元/公斤，环比上涨了10.95%；相比去年同期的4.31元/公斤，同比上涨161.02%。
其实，不光是大蒜在涨价，大葱的价格涨势也十分惊人。在超市里，买上两棵葱就要近10元钱。
上蹿下跳的“白老虎”
王先生告诉《第一财经日报》记者，目前他手上正在分拣、加工的蒜共25吨（50000斤），收购价在每斤5.5元，他自己的大蒜出清时最高价格才4.5元左右。如此算来，这批货起码让他“损失”了5万元。
但谁都没有前后眼，眼看着大蒜价格上来了，总是有落袋为安的心理。“大蒜行情不好把握，存大蒜，既能让你发财，也能让你赔掉腚。”王先生说。
大蒜的价格，就像过山车，忽上忽下，金乡当地人称之为“白老虎”，意思是说它够凶悍。以2013年为例，该年4月份，每斤金乡大蒜的平均批发价只有0.6~0.7元，最低时甚至每斤只有0.5元。而到了9月份，每斤大蒜的平均批发价又涨到了1.3~1.4元。
大蒜价格，从有的年份每斤不到一元到现在每斤6元多，波动幅度不可谓不大。其中的原因，业内人士分析说，一是信息不对称，一点儿风吹草动都可能带来行情的巨大波动；二是，大蒜市场总体体量小，价格很容易遭到炒作。
《第一财经日报》记者注意到，今年1月份以来的交易周内，金乡大蒜的成交金额大致在3亿~4亿元的水平上。这个量其实并不大。
王先生透露，经过这么多年，金乡的很多蒜商都积累了大笔资金，这些钱对他们来说数目并不大。另外，通过多种渠道，他们也可以从金融机构获得贷款。
对于“白老虎”的上蹿下跳，做了20年大蒜生意的王先生感叹，有一半的年份挣钱就不错了。但今年他既喜出望外，又心有不甘。喜的是，平常的年份能赚上四五十万的纯利，今年一下子就到了千万。不甘的是，没有赚到更多的钱。
这一波能“狠”多久
物极必反。“蒜你狠”2010年汹涌来袭，到了2013年就成了“蒜你贱”，销售价格从每斤10元以上跌到了只有3元左右。那这一波大蒜行情还会再涨吗？
“时间已经来不及了，很难再把蒜价托上去了。”王先生表示，新蒜再过个把月就要上市了，云南那边今年大蒜长势不错，会影响市场的供应量，进而影响到大蒜价格。
另一名蒜商也告诉本报记者，去年金乡大蒜的库存在150万吨左右，现在冷库中的蒜大约还有30万吨。
无论如何，蒜价的这一波上涨，也让一直是弱势群体的蒜农兴奋了一把。
采访时，当地一位蒜农正在挖蒜苗。他告诉记者，去年他种了7亩大蒜，卖出的价格是每斤2.5元左右。这个价格他当时可以接受，因为一亩蒜种下来，不算人工成本大概在2300~2400元，按一亩地2500斤的产量，光是蒜头每亩也有三四千元的收益。还有卖蒜薹的钱呢。
不过，这是他去年的收益，因为没有存蒜的条件，绝大多数蒜农都会在中秋节之前将大蒜卖给冷库。
今年的收益或因这几个月大蒜价格的飙升有所提高。因为很多蒜商是包蒜地的，目前包蒜地的价格已经从3000元左右升到了六七千元。
他渴望着今年有个好收益。他说，去年，种蒜收益还行。前年是“白玩”。而曾经有的年份，大蒜价格只有七八毛钱，那就亏大了。
根据中国金乡大蒜指数网的数据，大蒜这两周的价格已经开始下调。对于今年如何操作，王先生说：“还要等等看，谁也说不准。”
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
“我们要打一场制造业的‘攻坚战’，用先进标准倒逼‘中国制造’升级。”李克强总理在4月6日的国务院常务会议上说。
当天会议决定实施《装备制造业标准化和质量提升规划》。李克强说，坚持标准引领，建设制造强国，是结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，有利于改善供给、扩大需求，促进产品产业迈向中高端。
他强调：“要提振消费者对‘中国制造’的信心，支撑制造业提质增效，提升国际竞争力。”
发挥市场倒逼作用，提振消费者对“中国制造”的信心
当天这一议题原本只聚焦于“提升制造业标准”上。李克强总理明确要求，要在文件标题中加入“质量”二字。
“标准和产品质量紧密相连，我们要制造高质量的产品，建设制造强国，必须有先进的标准作为支撑。反过来，我们推进装备制造业标准化的目的，也是为了提升消费品质量，拓展国内国际市场。”总理阐释二者的关系。
李克强说，中国目前是制造业大国，但并不是制造强国。这其中很重要的一个原因是，我们的标准仍然比较落后，很多产品的质量仍然处在中低端。
“现在很多民众出国买东西，跨境电子商务也是大量进口国外消费品。”总理说，“我们必须要瞄准国际先进标准，发挥市场倒逼作用，提振消费者对‘中国制造’的信心，支撑制造业提质增效，提升国际竞争力。”
李克强要求，相关部门要进一步提高标准水平，逐步与国际接轨，加快关键技术标准研制，加快标准更新，促进技术和产品创新。
他强调，我们要继续扩大开放，让消费者有更多选择，进而倒逼“中国制造”升级，最终目的是要激励国内制造业，按照更加符合市场需求的标准发展壮大起来，创造更多就业岗位，助力国家持久发展。
老百姓的需求越来越多样化，层次也越来越高，政府的管理也要同步跟上啊
一位部长在讨论中说，有些创新创业企业负责人反映，他们研发了新产品，却因为没有相应的产品标准，导致无法进入市场。李克强明确要求，装备制造业标准和质量提升，首先要改进政府管理方式，要采取新办法，让消费者自主选择。
“别再列什么工业消费品的‘目录’了，这样会提高创新创业产品进入市场的门槛！”李克强说，“要采取负面清单的管理办法，除在危害人身安全、国家安全和生命健康等方面设置强制性标准，需要强制执行、严格管住外，其他方面要更多让市场发挥作用。”
他强调，政府需要创新管理模式，把精力从“设置门槛”更多转移到“提供服务”上来，引导更多企业采用先进标准，适应市场需求，推动整个制造业的升级发展。
“现在老百姓的需求越来越多样化，层次也越来越高，政府的管理也要同步跟上啊！”总理说。
解除对创新思维的束缚，培育精益求精的“工匠精神”
李克强谈起近20年前他在欧洲一家企业参观的经历：一位技术工人浇筑的镁条粗细均匀，一丝缝隙都没有。
“机器都没他做得好！”谈起当时的场景，总理连连感叹，“更重要的是，这家企业的总经理告诉我，这位工人的收入和他本人的收入一样多。这就是对‘工匠精神’的最大激励！”
李克强进而强调，装备制造业不仅要提升标准和质量，更要从根本上解除对创新思维的束缚，培育精益求精的“工匠精神”。
“政府要明确自己的职责：一方面要把假冒伪劣、坑蒙拐骗‘管死’，营造公平竞争的市场环境；另一方面要弘扬工匠精神，追求精益求精，生产更多有创意、品质优、受群众欢迎的产品，让制造业蓬勃发展。”
要用消费者的选择，倒逼工业消费品提质和“中国制造”的升级
在讨论提高装备制造业标准质量的同时，李克强也明确要求有关部门，要尽快拿出针对大众消费品的质量标准提高计划。
“过去我们的工业体系是，先把生产设备定下来，然后‘我生产什么你就买什么’。但现在人民群众消费需求越来越多样，对消费品质量、标准的要求也越来越高。制造业正在日益向定制化、个性化方向转型。”总理说。
他说，在计划经济年代，我们和一些国家都曾经历过“重工业发达、轻工品却买不到”的历史。而在当今互联网时代，不能再走这样的“老路”。
“‘中国制造2025’不能只搞装备制造业，而要用消费者的选择，倒逼工业消费品提质和‘中国制造’的升级。”总理说。（李之南）
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
#地震快讯#中国地震台网自动测定：04月07日04时49分在山西忻州市原平市附近（北纬38.86度，东经112.94度）发生4.1级左右地震，最终结果以正式速报为准。
#地震快讯#中国地震台网正式测定：04月07日04时49分在山西忻州市原平市（北纬38.87度，东经112.91度）发生4.1级地震，震源深度16千米。
太原、榆次、河北石家庄等地网友表示有震感。
来源：中国地震台网
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
晨报记者 徐妍斐
