受契税调整等利好政策和“沪九条”调控新政影响，3月上海的二手楼市经历了“过山车”般的冷暖悲喜。新政后日成交量较前期近乎砍半，“沪九条”调控政策凸显。上海中原地产数据显示，3月二手住宅成交5.7万套，环比增加112.15%，同比增加170.77%。成交均价26622元/平方米，环比上涨2.0%。而这一交易量也是仅次于2013年3月的历史第二高点。由于低价产品成交活跃，拉低了整体水平，上周新建商品住宅成交均价为32916元/平方米，环比下跌3.4%。
二手房挂牌价纷纷降
上海3月的二手房楼市，在“沪九条”后成交量减半，外环尤其明显。信义房屋企研室监测数据显示，根据二手房的日成交量走势图，上海二手房24日成交猛增至0.44万套，之后成交量开始逐渐锐减，保持在1000套左右，仅为3月前期的一半水平，由此可以看出“沪九条”的调控效果已显现。
从具体区域来看，各地出现了分化，其中外环外受政策影响最大。对比3月1-24日和25-31日的平均日成交量，内环内下降幅度在24%左右，而外环外成交量下降幅度在39%左右。外环外是外地人口购房的主要区域，“沪九条”限购政策的加码对于该区域的市场影响十分大。
记者了解到，3月前期房东普遍看好后市，“跳价”行为见怪不怪，出售诚意度不高。还有一部分置换型购房者属于“被动加价”，自己看中的房源跳价了，为了避免置换过程中的损失，自己在售的房源也顺势涨价。
但调控新政也转变了买卖双方的地位，清明小长假3天，刚需、刚改为主的中环以外区域门店来客量比平时减少4-5成，而类似陆家嘴这样的中心区门店来客量比平时减少7-8成。记者从中原地产江桥分行了解到，新政后看房者减少了5-6成，买家的心情从急迫转为淡定，卖家的心态也开始趋于理性。
“原先卖家挂牌很少听取中介的意见，成交价再加上心理预期，挂牌价总是会高出一截。但目前价格纷纷下调，一套房的挂牌价可下调10万-30万，基本接近1、2月的价格水平。”据中介人员介绍，一套嘉华苑70平方米的复式，3月初挂牌价为430万元，新政出台后，卖家了解市场行情后把价格下调到370万，直降了60万元。
新房刚需、刚改占主力
新房方面，上周末恰逢清明小长假，多种因素叠加，成交量跳水。上海中原地产的数据显示。上周新建商品住宅成交面积28.4万平方米，环比减少60.4%。从成交流量来看，工作日稳定在4万-5万平方米/天。
近期市场最大的特点是刚需发力。从交易区域来看，闵行受到新盘“满庭春雅苑”入市的推动，成交排名第一。上周金山、青浦表现活跃，势头盖过了嘉定、松江这样刚需接受度相对较高的区域，排名第二和第三，成交面积分别为4万平方米和3.6万平方米。从成交排名前十的项目来看，均价低于2万元/平方米的刚需盘占到3席，依靠价格优势吸引了不少买家。
上周供应再创新高，为43.1万平方米，环比增加45.4%。从供应产品来看，为刚需或刚改类产品，所有推盘项目单价几乎都在4万元/平方米以内。相比之下，刚改类占据主导地位，占比达72.1%，占比比前期增加3成。当期入市最大的项目为绿地佘山名苑，供应量达到5.3万平方米，主推68平方米2房和88平方米3房，报价2.4万元/平方米。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
资料图：原惠州市公安局长洪永林。新华社 刘彦武 摄
原标题：“吃货”贪官，遗憾没喝“路易十三”&nbsp;
全国“两会”上，山西省委书记王儒林痛批山西国信投资集团原董事长上官永清生活奢靡：长期饮用从韩国空运的牛奶。其实，不少贪官给人的印象是“爱吃”。
什么稀罕吃什么
民以食为天，老百姓喜欢吃，也希望能提高生活品质。但“吃货”贪官则利用权力，尽可能找一些稀有的东西来享用。
广东省惠州市公安局原局长洪永林因受贿罪被二审裁定死刑时，居然遗憾地说：“我什么东西都吃过了，可惜‘路易十三’这种酒还没有喝过，今后也喝不到了。”
去年11月，中央纪委曾通报，某市委书记喜欢喝高档红酒，嗜好野味，吃饭或宵夜时，通常会特意安排一些野味。据参加者后来透露，他们在一起吃过的有穿山甲、焖蛇、金钱龟、东青斑、金枪鱼，等等。
不少人还记得，在薄熙来案件庭审中，薄谷开来有一段证言引发了大众的兴趣：薄瓜瓜从非洲带回一种非常稀奇动物的肉，并建议薄熙来生吃，而薄熙来坚持煮熟才能吃，最后此块肉薄家吃上了一个月。薄瓜瓜来往于世界各地的机票，则由实德集团原董事长徐明全额支付。
到底是什么肉，引发了人们的好奇。河马肉？伊比利亚火腿？南非比尔通肉？人们猜来猜去也没有定论，但却形成了一种影响：薄熙来一家吃一种很稀罕的肉，吃了一个月，而我们连这个东西是什么都不知道。
廉政t望曾报道过，江西省人大常委会原副主任陈安众喜欢喝洋酒，且只喝5000块钱以上一瓶的，常在宾馆玩到凌晨三四点。
记者十八大前曾参与过一次地方“跑部”的饭局。请客者提前就吩咐服务员大声地把菜名报出来，还特意让报出每道菜的食材出自那儿。一桌菜下来，半个中国的地名都出来。完了还不忘说句这都是最近两天采摘的。山珍海味一顿胡嗨之余完成权钱交易。
万庆良落马前几天仍在会所中大吃大喝。
不吃稀罕，就吃交易
也有贪官对稀罕的山珍海味不感兴趣的，但他们仍然穿梭于各种饭局，吃的就是权钱交易。
安徽省原副省长倪发科则和商人吉立昌经常在一起吃饭。一次，倪发科应吉立昌的邀请，去吉家吃羊肉饺子。吃完饭后，倪发科顺手挑了吉立昌3块较大的玉石籽料带回家。这吃的哪是什么羊肉饺子啊，吃的分明是玉石籽啊。
重庆市公安局原局长王立军就长期在火锅餐里面流连忘返，甚至吃出“学问”，“研究”出了“循环式传菜火锅宴会桌”与“自动传菜火锅宴会桌”专 利。此外，他还申请了3款餐桌、1款餐厅椅、1款餐厅传菜推车以及1款盛放食品的保温笼屉专利，在吃喝用具这门“学问”中“钻”得很深。
和王立军一样，甘肃省人大常委会原副主任陆武成也很注重吃的器具和“用户体验”。陆是十八大后的“甘肃首虎”，他在任金昌市委书记时，曾把预先准备的铜餐具换掉，改用金制餐具来招待客人。
有人就提出疑问：与普通餐具相比，金餐具吃饭会更香么？答案是否定的，“陆老虎”更多是吃的权力和派头罢了。
其实，吃得再好、再讲究，一日也不过三餐。党员干部切记不要在吃这个问题上被拉下来，也不要在吃这个问题上，影响党和政府的形象。
去年记者采访时，一名官员就说，当地流行吃烧烤，一到夏天，有些干部穿个背心、光哥膀子，在路边烧烤摊上吃喝到凌晨一两点。“吃的是不贵，但个个面红耳赤、大声喧哗，像极了混混，比老百姓都不如。你说老百姓看了，会怎么看党和政府。”
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
新华社深圳4月6日电（记者孙飞）中国南方航空股份有限公司原董事、副总经理兼财务总监、总会计师徐杰波，原党委常委、副总经理周岳海，涉嫌受贿案6日分别在深圳市中院一审开庭。
检方指控，徐杰波利用职务便利，在工程承包、工程款结算、飞机租赁等方面为他人谋取利益，非法收受财物折合人民币419万元、港币320万元。
检方指控，周岳海利用职务便利，在增设航线、下属人事关照及安排、航空食品供应等事项上为他人谋取利益，非法收受他人财物共计48万元人民币、10万元港币、5000元美金、卡地亚白金项链1条。
检方认为，徐杰波、周岳海身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为应当以受贿罪追究其刑事责任。
徐杰波、周岳海均当庭认罪。
目前，两起案件仍在进一步审理中。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：【纪检人・手记】公款"犒劳"支持者 村委会主任受处分
“砚坑村村委会主任章前程在揭牌仪式上利用公款请客大吃大喝……”2015年6月3日，福建省大田县纪委监察局收到一封实名举报信。
时值济阳乡砚坑村村“两委”换届之际，是确有违纪行为还是故意抹黑？
“必须从快调查清楚，给群众一个交代！”县纪委书记张勇民要求。次日，我率调查组来到济阳乡砚坑村走访相关人员。随后，到乡政府经管站调取砚坑村账目，仔细查阅了该村财务往来凭证，并进行核实。
通过外围摸排，调查组对疑似发票进行甄别比对，逐一排除了举报件中的其他不实举报。最终，调查组将调查重点锁定在“庆祝剪彩公款大吃大喝”问题上。问题线索来自于两张发票：一张金额为5735元，一张1259元，名目皆为“村部揭牌开支”，发票背后还附上了烟酒和菜金等明细。
第四天，调查组约谈了砚坑村村委会主任章前程。
“我认为按农村习俗，在揭牌仪式后吃点喝点不会有问题；另外也想借此‘犒劳’下支持我的人。”“铁证”面前，章前程不得不承认了违纪事实……
砚坑村位于大田县济阳乡东北方向7公里处。村里留守老人多，村部老人活动中心年久失修，老人们活动没有个好去处，章前程决定“挑个头”把老年活动中心搞起来。次年2月，砚坑村召开村民代表会讨论决定对村部老年人活动中心进行改造。2013年6底，村部老年人活动中心改造工程完成，总投资20.38万元。
“桂胜，村部装修好了，这可是咱村里的大喜事，咱们得摆个酒庆祝下，图个吉利。”章前程找到村党支部书记章桂胜商量。
章桂胜一口应允。
“县里出台了操办婚丧喜庆‘六不准’，我们是不是要报备下？”这时，村财务老章在一旁提醒道。
“不必了，这是咱们村自己的私事。”章前程连连摆手，叫老章不要“节外生枝”，并安排村民从县城购买了烟酒和鸡鸭鱼肉等，以备酒宴之用。
7月1日，伴着一阵震耳欲聋的鞭炮声，砚坑村村部举行了揭牌仪式。当天中午，在章前程的主持下，他们在村部食堂摆酒设宴庆祝，邀请在家的党员、村民小组长、村民代表、村老人协会会长、村部附近村民及本村企业家等30多人参加酒宴。章前程和章桂胜将宴请开支在村财务中报支。
觥筹交错之间，酒酣脑热之际，党纪党规被抛到了九霄云外。
2015年6月，济阳乡党委取消章桂胜村党支部委员候选人资格；2015年7月22日，济阳乡纪委分别给予章桂胜、章前程党内警告处分。（福建省大田县纪委 林凤都）
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
京华时报讯昨日凌晨1点38分，我国首颗微重力科学实验卫星――实践十号返回式科学实验卫星（简称“实践十号”），由长征二号丁运载火箭在酒泉卫星发射中心发射升空。卫星进入预定轨道，发射任务取得圆满成功。
我国是继美国、俄罗斯之外第三个掌握返回式卫星技术的国家，实践十号是我国发射的第25颗返回式卫星。“也是首颗大规模实施无人空间微重力实验的返回式科学卫星。”中国航天科技集团五院实践十号卫星工程总设计师唐伯昶说。
据 介绍，实践十号卫星于2012年12月31日正式立项，是空间科学先导专项首批科学实验卫星中唯一的返回式卫星，主要科学目标是利用太空中微重力等特殊环 境，开展涉及微重力流体物理、微重力燃烧、空间材料科学、空间辐射效应、重力生物效应、空间生物技术六大领域的19项科学实验，主要研究、揭示微重力条件 和空间辐射条件下物质运动及生命活动的规律。卫星总设计寿命15天，将利用我国成熟的返回式卫星技术按预定程序返回地球。
目前，空 间科学先导专项各项工作正按计划稳步推进，我国空间科学系列首发星――暗物质粒子探测卫星已于近期“满分出师”，顺利在轨交付用户单位。量子科学实验卫星 和硬X射线调制望远镜卫星将于2016年下半年相继发射，争取在量子力学完备性检验、超大质量黑洞等空间科学前沿领域取得重大科学成果。
□关注
微重力实验有什么意义？
揭开被重力掩盖的秘密
对科学家来说，宇宙空间是一个很好的实验室。地球上的物理现象，都受到地球重力的制约，比如浮力、沉降等。在微重力，也就是通常说的“失重”环境下，能观察到很多地球上不可能观测到的独特现象。
实践十号卫星首席科学家、中科院院士胡文瑞说，近年来，微重力环境是各国研究的焦点领域。人类要走向太空，就必须研究微重力环境下物质会发生哪些变化。而科学家们的一些理论猜想，也只有到太空微重力的环境下，才能进行实验验证。
“地 球重力场是盖在物质运动规律和生命活动规律上的面纱，不揭开就无法看到很多问题的本质。”中科院国家空间科学中心主任、空间科学卫星工程常务副总指挥吴季 说，“实践十号卫星是一个高效、短期、综合空间实验平台，它的使命就是揭开被重力所掩盖的科学秘密，力争获得重大科学突破。
“实践十号”到底有多牛？
单次实验项目种类最多
胡文瑞介绍，目前世界上只有俄罗斯和我国把返回式卫星技术运用到科学卫星上。实践十号搭载了19项科学实验任务，涉及28项科学实验研究，是迄今为止单次空间微重力和生命科学实验项目及种类最多的卫星任务。
“我们绝不会重复别人的实验。”胡文瑞说，“所有实验任务都是全新探索，每一项科学实验均具有创新性，有很强的科学研究价值，有望获取具有国际先进水平的、具有自主知识产权的重大科技成果。”
另外，不同于俄罗斯科学卫星是任务结束后整体返回地球，实践十号分为留轨舱和返回舱。“19项实验中，8项流体物理和燃烧实验将在留轨舱进行，其他11项科学试验将在回收舱进行。”实践十号卫星科学应用系统总设计师康琦说。
据介绍，卫星飞行期间，科研人员可以在卫星科学应用系统任务运行中心通过视频、图片看到各项实验的整个过程，通过获得的数据开展研究。
□揭秘
“实践者”上天要干些啥？
看小鼠胚胎细胞在太空如何生长发育
随着人类走向太空，未来，哺乳动物能在太空正常繁衍吗？
――为了回答这个疑惑，实践十号把小鼠早期胚胎带上了太空。它能否在空间环境下正常分裂、发育？其发育过程与地面有哪些不同？
“我们以小鼠细胞胚胎为研究对象，对其进行培养并显微实时跟踪观察，看它在微重力环境中能否继续分裂到8个细胞、16个细胞……观察在微重力情况下，哺乳动物胚胎能否和在地球上一样正常发育。”中科院动物所研究员段恩奎说。
我们的太空“实践者”还有望在世界上首次获得空间小鼠早期胚胎是否能发育的实时摄影图片。
研究微重力下燃烧避免太空火灾事故
载人空间飞行过程中，存在多种威胁航天器和航天员安全的潜在风险，其中航天器舱内火灾事故是最严重的一种。这次“实践者”要做的另一件“大事”，就是为今后载人空间飞行探索更安全的防火规范和材料选用、使用规范。
这 次实践十号计划开展的“导线绝缘层着火实验”和“典型非金属材料着火实验”，会在特殊的设备中通过大电流发热或加热丝进行引燃，观察微重力条件下特定材料 的着火和燃烧特性，了解环境流动、氧气浓度和材料形状等因素对火焰传播的影响规律，并与重力条件下的燃烧进行对比。
观察太空辐射和微重力下基因组变化
《火星救援》被喻为一部太空生存指南，但细心的观众会发现，里面对辐射的描述相对较少。并不是太空辐射问题已经破解，而是由于至今还没有完备的手段能够解决太空辐射的风险。
太空环境中，既有太阳耀斑和日冕物质抛射时产生的太阳高能粒子，也有长期存在的能量高、穿透性强的银河宇宙射线，即使是数十厘米的铝板也难以防护。
目 前各国开展空间辐射生物学研究，主要是进行风险评估和寻找对策。这次实践十号搭载了3个生物辐射盒，携带了水稻种子、拟南芥种子和线虫等样品，研究空间辐 射引起生物基因组变化和空间辐射损伤的分子网络调控，建立辐射风险评估体系，为我国空间站辐射评估和防护提供基础。
京华时报记者潘珊菊新华社
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
