电影《纽约纽约》讲述了上世纪九十年代，年轻人渴望改变生活、闯荡打拼的经历，其中也展现了一段关于梦想与爱情如何抉择的动人故事。为了与电影情节呼应，发布会现场不仅摆放着收音机、黑白电视屏幕等摆件，更播放了张国荣、张曼玉、小虎队、黎明、周润发等人的旧日海报。此外，片方更将复古泳装秀搬上舞台，阮经天、杜鹃等各位主创压轴走秀，获得阵阵掌声。
从事模特行业多年的杜鹃，之前虽然在《中国合伙人》、《人在逋局港濉分杏泄出色表现，但再次出演电影的她，将会在片中上演T台秀，“有一场阿娟(杜鹃饰)走秀的戏，但戏中更多是表演性质，和职业模特走秀展示服装不太一样”，她说。此外，杜鹃今日身穿黑色透视长裙的造型十分优雅，谈及个人造型风格，她鼓励大家勇敢尝试，“造型对每一个人都很重要，比如复古风格是因为之前有很好的东西留下，人们会去怀念。所以就尽情地尝试吧”。至于阿娟在片中的其他特点，她表示，“阿娟是个坚定倔强的上海女孩，想凭自己的努力改变生活状态。而和阮经天饰演的角色第一次见到就心动了”。
阮经天则介绍称，“我饰演的路途是服务员领班，当时好多人想要去看看外面的世界，但我的角色是唯一不想出国的人”。被问与杜鹃在片中的感情线，他爆料对方不仅在曝光的剧照中很冷漠，其实拍戏空档更冷，随后说道：“剧中我们两个的角色彼此喜欢，但越是被吸引就越是较劲，那时候她想靠自己做到和男方般配，而我却想要好好照顾她。”
苗侨伟调皮亲阮经天侧脸
苗侨伟则表示饰演的角色从小失去父母，“父亲临走之前把他送到美国，可是他却学坏了。但其实这个角色的心里蛮复杂的，一直在骗人和被骗之间选择。他回到上海之后碰到阮经天，好像看到了以前的自己，所以对他很喜欢”。此外，现场更公布了一张他伸手抚摸阮经天侧脸的剧照。看到照片后，在场粉丝直呼二人造型帅气。稍后，他们进行了情景再现，苗侨伟还调皮亲吻阮经天侧脸，“(当时)拍戏时摸他的脸，那时他有胡子，很男人的感觉”。
轮到叶童时，她直言喜欢自己塑造的角色，“她是可以靠男人生存的人，但她不想，因为她对自己有要求，于是就靠跑码头谋生。回到上海后她想干一番事业，看到阿娟后很喜欢，因为觉得她的坚持和自己很像”。
除了分享剧中人物关系和生活感悟外，几位主创还分别被贴上标签，以体现各自特点。其中，阮经天被封“围笑”哥后放声大笑起来，杜鹃则认为被评“冷漠”只能勉强接受。
据悉，电影《纽约纽约》将于4月15日上映。
中新网北京2月23日电(殷伟豪) 23日，搜狐视频自制出品的悬疑网剧《示铃录》在北京举办发布会，导演林楠携主演许景媛、孟阿塞、李乃文、李宗翰等出席。首次作为女一号出演网剧的许景媛，透露自己刚刚进剧组时压力非常大，为了看剧本整晚都不睡觉。
《示铃录》改编自尾鱼的小说《怨气撞铃》，讲述了路铃掌铃人季棠棠在母亲被杀之后，独自走上化解怨气的道路，并在这个过程中结识了岳峰，与之相识相知相恋的故事。发布会上，谈到整部戏的拍摄过程，导演林楠眼中泛起了泪花，“我们整部戏的拍摄其实非常不容易，车队从北京出发，为了到每个取景地取景，行驶了一万多公里，而取景地的最高海拔达到了4500米。许多演员都是在有高原反应的情况下工作，这对每个演员来讲都是挑战”。提到挑战，第一次作为女主演出演网剧的许景媛，透露自己刚刚进剧组的时候压力非常大，为了看剧本整晚都不睡觉。而提到高原反应，她表示：“刚开始去的时候还好，最困难的时候应该是在香格里拉，莫名其妙的身上起了许多包。但最后还是坚持了下来。”
李乃文：之前对网剧有偏见
活动当天，在剧中饰演“神棍”的李乃文提着一只麻袋现身。问为何要带麻袋上台？“我在剧中扮演的是神棍，没别的，就是神，神经病的神，所以干出点什么奇怪的事都是不过分的”，他说道，“但今天这麻袋里的不是奇怪的东西，而是给大家带来的礼物”。
第一次参演网剧，李乃文表示，“说实话我一开始对网剧有一点偏见，觉得制作过程比电视剧粗糙。但后来我进入片场之后，看到工作人员的拍摄态度，我觉得他们非常认真，这也打动了我，最终加入了进来”。此外，他还表示自己是第一次出演这种角色，之前从来没演过这种疯疯癫癫的角色。
据悉，悬疑网剧《示铃录》将于2016年2月25日在搜狐视频全网独播。
中新网2月25日电 台湾“中国时报”报道，莱昂纳多 迪卡普里奥今年已经凭着《神鬼猎人》横扫各大影展奖项，今年更被看好有望拿下他第一座奥斯卡“小金人”，而好莱坞资深公关Peggy Siegal近来透露，莱昂纳多去年曾语重心长地问过她“我什么时候会得奖？”
莱昂纳多去年以《华尔街之狼》入围奥斯卡，但最终还是擦身而过，今年则是他第四度角逐奥斯卡影帝奖项，不过近来好莱坞重量级公关在接受《浮华世界》访问时，透露去年在圣诞节一场派对上遇到莱昂纳多，当时他就问她“Peggy，今年谁会赢奥斯卡？我要打电话下注。”接着话锋一转，即问她“我什么时候会得奖，我已经入围4次了！”
但当时Peggy揶揄他“等到你老了，奥斯卡就会颁给你终身成就奖。”让莱昂纳多当场垮脸，不过一年过去，Peggy告诉莱昂纳多“今年是你的年了！你要得奖了！”
据悉，第88届奥斯卡颁奖典礼将于当地时间28日晚在好莱坞杜比剧院举办。
中新网2月24日电 近日，香港女星钟嘉欣屡传婚讯，今日，她在微博发布一篇文章，承认去年年底已结婚，老公是圈外人Jeremy。
据悉，Jeremy是TVB行政主席、TVBS董事长梁乃鹏的侄子，二人将于2月27日在加拿大温哥华补办婚宴。
钟嘉欣微博：
“我结婚了”--钟嘉欣
感谢传媒朋友对我一直以来的关心，但认识我的人都知道，关于感情和家庭的事，我一直保持低调，希望尽力保护不属娱乐圈的家人。而我心里一直希望可以跟大家一样，可以拥有自己的家庭，过平凡而幸福的生活。
感谢主，去年初，我终于遇到了他－我的丈夫、来自温家华的JEREMY。我们自认识以来，发现彼此有着共同的价值观、信仰和数之不尽的话题，他成熟稳重、充满爱心、敬虔爱主，对我亦温柔体贴。
我们相爱亦得到双方家长支持，长辈们都希望我们早日成家立室、开枝散叶，而我亦希望跟JEREMY一同建立一个简单而幸福的家庭。
终于，在去年秋天，JEREMY向我求婚，我便答应了，因为我肯定，他是我人生中的MR.RIGHT。去年底，我们便在双方家长和神的见证下，进行了庄严而简单的婚礼。我们也尊重长辈们的意愿，择一个良辰吉日，于2月27日补摆喜酒，与一些亲朋戚友分享喜悦。
我希望将来我会是一个贤妻良母，好好照顾我的丈夫和家庭。关于其他传闻，我不再一一回应，请容我保留一点空间，适当的时候，会再跟大家分享喜讯。
在这里，我要感谢我的姐妹们AMAZING ESTHERS：LEANNE、香香、君馨和苟苟，辛苦你们，为我守这秘密守得太久了。感谢乐小姐和TVB艺员部，在这段感情萌芽时开始，为了保护我的私隐而作的种种配合和安排；感谢各位关心我的朋友，特别是传媒朋友，你们一直都很爱护我，希望你们都爱屋及乌，好好保护我的丈夫JEREMY，体谅他不一定懂得面对传媒。
最后，我感谢神，让我遇到JEREMY，愿主保守、祝福我们的婚姻！也祝福你们每一位，一样平安、幸福！
中新网2月23日电 据台湾“东森新闻”报道，周星驰执导的贺岁片《美人鱼》，日前成为全亚洲最卖电影，日前他接受访问时，被问到何时要再当演员，他也跟大家坦承：“心中的这团‘火’从没熄过。”
周星驰日前接受媒体访问时，被问何时要再当演员？他先是说：“算了吧！都几十岁，一把年纪了。”但随后又改口：“我目前先专注做好导演的工作，做导演比演员演得更多，因为大小角色都会由导演来演一次给演员看，不过，做演员的这团火，从来都没熄灭过。”
谈到该片起用不少大陆演员，以普通话跟大陆演员沟通时会觉得困难吗？周星驰马上回应：“我的普通话说得很好呀！很了得，没问题！”不改搞笑本色。
中新网2月25日电 台湾“中国时报”报道，孙燕姿为人母后生活以家庭为重心，今年过年她待在新加坡当全职妈妈，最大收获是成为儿子“纳小子”的发型师。她24日在网上秀出儿子后脑勺，称儿子的头发是她剪的，以子为荣。
孙燕姿自升格当自己的音乐制作人后，对选歌、录音要求完美，虽然陆续在收歌和录音，但没有发片时间表，她也不着急，对她而言，已过了当偶像的时代，什么时候发片不是重点，把作品做到最好再推出比较重要。
她昨也在网上写下，正在准备音乐，时间有一点长，请歌迷耐心等待。而她去年中旬结束“克卜勒”巡演，正在充电和构思，下一次巡演要到2017年才会启动。
中新网2月24日电 据韩联社报道，今日，韩流新闻网站“SOOMPI”公布了2015年韩国最佳演员和歌手名单，韩星金秀贤和宋智孝分别当选韩国最佳男演员和女演员，男团BIGBANG则被选为韩国最佳歌手。
此外，投票结果显示，热门韩剧《她很漂亮》被选为2015年最佳韩剧，男团Super Junior(SJ)成员崔始源凭借该剧中的精湛演技当选2015年最佳偶像演员。在最佳歌手领域，男团防弹少年团紧随BIGBANG夺得亚军，去年该领域冠军男团EXO则排在第三。另外，SJ圭贤和IU分别当选最佳男女solo歌手，BIGBANG和少女时代被选为最佳男女组合。
据悉，SOOMPI是目前全球规模最大的韩国文化网络社区，该网站的用户数月均达700万人。SOOMPI每年通过网络投票选出最佳演员和歌手，参与投票的人数由2014年的2300万人增至2015年的4000万人。
中新网2月23日电 2月22日，有网友在微博晒出一段萨顶顶在节目中话筒拿反，疑似假唱的视频，引发关注。当天，萨顶顶在微博中对此事作出回应，表示下次会演的更精细些。
2月22日晚，网友在微博曝萨顶顶在“2016星光璀璨-元宵节晚会”上疑似假唱的视频，视频中，萨顶顶的音色非常好，有空灵的感觉，但是画面拉近一看，话筒竟然拿反了，她自己也许注意到了，赶紧换另一只手赶紧把话筒转过来，还露出一丝尴尬笑容继续演唱。
网友看到后纷纷到萨顶顶的微博中留言调侃，“那一个转话筒的动作我给打满分”。对于网友的调侃和不满，当天，萨顶顶留言做出回应，称：“别骂了下次演的更精细些，大家消消气！”
中新网北京2月25日电(李萌) 今日，综艺节目《二十四小时》在北京举办媒体见面会，徐峥、陈坤、大鹏出席，分享节目拍摄心得，更相互爆料调侃，场面欢乐。其中，徐峥就“吐槽”了陈坤拍摄时的自恋行为，“到了令人发指的地步，他(已经)放弃治疗了”。
陈坤称加盟真人秀为释放天性：
吃亏是好玩的事
谈及加盟《二十四小时》原因，徐峥坦言平时工作很忙，希望借此放空自己，“虽然以前当过综艺节目嘉宾，但每一期都在的常驻形式没尝试过，这次也是学习的过程，没有带太多目的性，就想把天真和真实的一面展现出来”；陈坤也说将此看作是解放天性的机会，“让我高兴的是，心里会有天平往天真的一面靠拢”；大鹏则谦虚表示可以和好兄弟一起拍摄很开心。
陈坤节目中虽然作为吴磊和韩庚的队长，但采访中也将队员悉数夸奖一番，“某种意义上我跟大家默契越来越强，看到自己很多不足的地方，比如玩游戏不是强项，体力、反映、计算等都不行，但我从别人身上学到东西。比如吴磊比我儿子大两岁，他非常有能量和活力。大鹏反应好，做游戏认真，和徐峥学到做人的真谛”，说罢，他也感慨艺人做久了难免陷入某种模式：“吃亏是好玩的事，艺人当久了什么都想拿最好的，像我们六个人一起玩，互相扯后腿、调侃的机会就很少。因为生活中我们都是团队的老大，得捧着的。所以我挺享受这个过程，觉得年轻好多。”
从左至右：徐峥、大鹏、陈坤
陈坤自恋行为遭吐槽
徐峥盼策划综艺节目
当天，大家除了分享拍摄感悟外，还现场爆料，场面热闹。首先，陈坤在发言时多次强调自己只比吴磊大一点，令徐峥“吐槽”道：“盲目的信念不知哪里来的，他被划分到叔叔组，需要不断强调颜值年龄来刷存在感。”说起陈坤在节目组里的自恋行为，徐峥更透露，“自恋到了令人发指的地步，开始还想和他争辩，但最后就说好吧，随他去吧，他(已经)放弃治疗了”。随后，大鹏则“夸奖”徐峥在队里的重要作用，“峥宝宝很重要，我们找不到东西、完不成任务的时候就会想，他更加找不到东西，我们就能收获平衡和安慰”。被问在节目中大跳广场舞一事，徐峥谦虚说道：“不行啦，还是韩庚跳得好。大家之前对他定位有偏差，他才是真正意义的广场舞王子。”说罢，更“讽刺”自己队的大鹏，“空气刘海也挡不住他散发的负能量”。
陈坤还提起节目中未能呈现的有趣环节，“大鹏居然趁林心如睡觉的时候”，话还没说完，对方赶紧解释称，“我是好奇林心如穿什么睡觉，就去礼貌问她，她回答是宽大的睡衣，满足了我的好奇心”。
徐峥和大鹏都当过导演，此次拍摄节目，他们也坦言向综艺节目导演学到了很多东西，其中，徐峥说：“来学习真人秀这种新型的电视构架，也有开发自己节目的心思，但现在还没有成行的想法，毕竟隔行如隔山。”同时，他也表示佩服综艺节目导演，“他们需要关照到的地方和电影导演完全不一样，很多都是即兴的，电影则是整体掌控一切，即兴有风险，会出现特别好或失控(两种情况)，真人秀导演掌握平衡挺难的”。
大鹏则赞同徐峥看法，“我们在沙漠住好歹有帐篷，但工作人员没地方住，晚上发现他们背靠背在沙漠里休息，很佩服他们。而且技能、精力也比我们厉害”。
中新网2月24日电 据台湾“东森新闻”报道，2015年，吴奇隆与刘诗诗领证结婚，近来忙着筹备婚礼，但婚期始终未曝光。有消息称两人3月份将在巴厘岛举行婚宴，吴奇隆花千万元台币包办亲友食宿，包括小虎队成员苏有朋、陈志朋及恩师张小燕皆会出席。张小燕则透露下月19日将到巴厘岛，为此已向手头上的节目请假。
23日，张小燕录制节目时透露，3月19日要去巴厘岛参加婚礼，预计待3天，21日回来，为此她向自己的一档节目请假，周二的《小燕之夜》延后录像，“不然星期一回来，来不及准备录像内容”。
中新网2月23日电 据台湾“中国时报”报道，22日，有网友发现陈晓、郑爽出演的新剧中有个夸张的穿帮镜头，剧组竟然用枸杞代替血浆泼洒，网友更将该片段剪辑成视频，十分搞笑。
剧中，一名男子拿刀疯狂刺杀一对男女，动作粗鲁、血浆四溢，但这一幕却被网友发现喷出的“血水”竟然是枸杞，粒粒分明的在镜头前跳动，眼尖网友发现后晒出，引发热议，不少人表示已经“笑翻”，剧组还遭遇调侃：“穷得连血浆都买不起！”
中新网2月25日电 台湾“东森新闻”报道，艺人炎亚纶曾为飞轮海一员，团体解散后积极发展个人演艺事业，横跨音乐和戏剧等领域，受粉丝喜爱。日前有网友在他的社交页面上留言“你自己一定觉得你很完美，这才像我印象中的你。”让他傻眼，直接以“错得离谱”回应该名粉丝，意外引起讨论。
炎亚纶时常透过网络和网友互动，日前有名粉丝留言问：“‘好的人’定义是什么？”并说炎亚纶一定觉得自己很完美，“因为这才像我印象中的你。”没想到被偶像直批“错得离谱！”该粉丝又再度提问：“你是偶像，所以你完美，你不认同自己完美吗？”炎亚纶也再回复，直言：“白痴才会觉得自己是完美的！”让许多网友表示赞同，也意外引起讨论。
2016年是好莱坞大片年，但同样也是佳片年，不少奥斯卡级别的导演都有新作面世，这些不为票房而战的大导演向来拥有更多的自主选择权，影片的题材和内容都更具新意，和令人眼花缭乱、千篇一律的好莱坞商业大制作相比，是真正影迷的心水之选。沉寂了几年的奥斯卡导演马丁・斯科塞斯、科恩兄弟、李安、罗 伯特・泽米吉斯、奥利弗・斯通都在今年推出了自己的突破之作，近年来老当益壮、佳作频频的克林特・伊斯特伍德、理查德・林克莱特等同样再接再厉推出了极具风格的作品。整体来看好莱坞现实主义的大旗并未倒下，依然继续在这些新老导演的手中发扬光大，并继续影响和感动着我们。新京报盘点2016年名导们的9部新片，虽然其中大部分影片限于名额都很难在内地公映，但绝大多数都会是2016银幕上不可磨灭的篇章。
●影片改编自日本作家远藤周作的小说，讲述两位欧洲牧师来到17世纪“禁教时期”的日本之后的遭遇。
●导演斯科塞斯为此片准备了15年，最早的演员阵容包括丹尼尔・代-刘易斯、渡边谦、盖尔・加西亚・贝纳尔和本尼西奥・德尔・托罗，后因拖延太久都退出了计划。
●受李安邀请剧组到台湾拍摄，期间因戏棚坍塌还发生了一死二伤的意外事故。
●本片中除了浅野忠信，日本导演冢本晋也、萨布都在片中出演了角色。
未定名伍迪・艾伦新片
导演：伍迪・艾伦
主演：克里斯汀・斯图尔特/布蕾克・莱弗利/杰西・艾森伯格
上映日期：2016年
●每年一度的伍迪・艾伦新片，总是值得一看。
●去年的《无理之人》小品的性质太重，整体评价并不高，今年的新片官方并没透露任何剧情，只能确定仍是爱情浪漫喜剧的类型。
●斯图尔特与艾森伯格是继《冒险乐园》和《美式极端》之后第三次饰演情侣，不过这次会有“死侍老婆”布蕾克・莱弗利前来插足。
《比利・林恩漫长的中场休息》
导演：李安 主演：乔・阿尔文/加内特・赫德兰
上映日期：2016年11月11日
●慢工出细活的李安上一部作品《少年PI》是在4年前。
●影片改编自同名小说，被誉为“当代的《22条军规》”，都有着荒诞的情节和反战主题。这也是李安从未触碰过的题材。
●继《少年PI》的完美3D实验之后，李安继续技术化挖掘，本片使用了120帧/秒的3D技术，要知道常规的影片通常是24帧/秒。
●参演的演员还包括喜剧演员史蒂夫・马丁和克里斯・塔克，肌肉动作明星范・迪塞尔，以及“暮光女”克里斯汀・斯图尔特。
《萨利机长》
导演：克林特・伊斯特伍德 主演：汤姆・汉克斯/劳拉・琳妮
上映日期：2016年9月9日
●2009年1月15日，美国航空公司1549号航班起飞后遭遇飞鸟撞击引擎失灵下坠，机长沉着应对拯救了飞机上155人的性命。影片根据原型“萨利机长”切斯利・舒伦伯格的自传改编。
●86岁的老牛仔克林特・伊斯特伍德创作力依旧旺盛，据称本片的拍摄虽然难度很大，但伊斯特伍德依旧像往常一样拍得飞快，剧组基本没有加班。
●本片是劳拉・琳妮自《神秘河》《绝对权力》后第三次与伊斯特伍德合作。
《斯诺登》
导演：奥利佛・斯通
主演：约瑟夫・高登-莱维特/谢琳・伍德蕾
上映日期：2016年9月16日
●奥利佛・斯通的上一部作品2012年的《野蛮人》大失水准，因此他又转向了自己最有想法的政治惊悚领域。
●从以往履历来看，斯通是导演“斯诺登”题材的不二人选，他为这部影片已经付出了四年的努力，但目前得到的回响并不太高。
●约瑟夫・高登・拉维特从外形和演技上来说，是非常适合的“斯诺登”扮演人选。
●影片电影主要改编自《斯诺登档案：世界头号通缉犯的内幕故事》及《章鱼的时间》这两本书。
未定名二战爱情惊悚片
导演：罗伯特・泽米吉斯
主演：布拉德・皮特/玛丽昂・歌迪亚
上映日期：2016年11月23日
●影片讲述二战故事。男女主角是一对杀手，他们在卡萨布兰卡执行一场暗杀德国使节的行动中坠入爱河。
●罗伯特・泽米吉斯近年来状态不佳，《夺命航班》《云中行走》都评价一般，这是他首次执导二战动作题材。
●演员阵容是目前非常值得期待的，布拉德・皮特与玛丽昂・歌迪亚两大男神女神首次合作，从角色身份看，不知能否擦出“二战版史密斯夫妇”的火花。
《金钱怪兽》
