导演：朱迪・福斯特
主演：朱莉娅・罗伯茨/乔治・克鲁尼
上映日期：2016年5月13日
●本片剧本曾入围2014年剧本黑名单。故事讲述电视财经节目评论嘉宾李・盖茨被一位观众科尔绑架，这次突发事件被电视直播了出去。
●奥斯卡影后朱迪・福斯特执导的第六部长片，也是她第一次与好友朱莉娅・罗伯茨和乔治・克鲁尼合作。
●本片是朱莉娅・罗伯茨和乔治・克鲁尼的第四次合作。
《各有少年时》
导演：理查德・林克莱特
主演：泰勒・霍奇林/佐伊・达奇
上映日期：2016年3月11日
●理查德・林克莱特两年后重拾“少年”题材，和深沉的《少年时代》不同，本片更类似导演23年前的《年少轻狂》。
●故事讲述一位大一新生体验大学棒球文化的故事，充满了话痨、怀旧和尴尬的美式青春。
●由于影片起用了大量新人主演，常被媒体拿来和《年少轻狂》中未成名时的本・阿弗莱克、马修・麦康纳、米拉・乔沃维奇相比，期待有下一代的巨星诞生。
《恺撒万岁》
导演：伊桑・科恩 主演：乔什・布洛林/乔治・克鲁尼
上映日期：2016年2月1日
●本片已在北美地区上映，imdb评分6.9，Metacritic评分7.2,烂番茄新鲜度82%，总体来看影评人还是很爱科恩兄弟，但普通观众有点意见。
●影片的歌舞类型和强烈的戏谑讽刺，一般观众接受起来有些难度，但据导演和参演的众多明星表示，他们都玩得很嗨。
●和斯科塞斯一样，科恩兄弟上一部电影《醉乡民谣》也是3年前，还在戛纳得了评委会大奖，不过这次的《恺撒万岁》看起来没戏。
中新网2月23日电 据台湾“东森新闻”报道，陈妍希与男星陈晓目前正在热恋中，不但已经答应男方求婚，春节时还带着男友回家见爸妈，似乎好事将近。日前，陈妍希接受采访，被问当时如何被陈晓打动，她透露就是“自然而然”，自认在感情中不能说被动也不算主动，希望一切都是自然地发生，像是到了对的时间，2个人就会走在一起，并直言：“我不会过分地主动或者被动去追求一份感情。”
另一方面，因为陈妍希原本与陈晓就处在不同的成长环境，更常常因为拍戏分隔两地，但这都没有阻碍两人的好感情，但她也不否认，认为距离肯定会影响爱情，不能常见面的话就要2个人想办法找时间在一起。
中新网2月25日电 据台湾“东森新闻”消息，第88届奥斯卡颁奖典礼将于当地时间28日晚在好莱坞杜比剧院举办，美国电影艺术与科学学院日前曝光最新一轮的颁奖嘉宾及表演名单，光是星光大道环节，今年的奥斯卡便已精彩可期。
许多观众已经知道，今年的主持人是克里斯 洛克(Chris Rock)，他介绍入围嘉宾的方式，让许多人期待。颁奖嘉宾更是众星云集，包括《星球大战：原力觉醒》的导演J J 艾布拉姆斯(J. J. Abrams)，以及在《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》中饰演“超人”的亨利 卡维尔(Henry Cavill)都在最新一轮的颁奖名单当中。
除此之外，在先前曝光的名单中，也有许多影帝影后级的人物，如摩根 弗里曼(Morgan Freeman)、凯特 布兰切特(Cate Blanchett)、J K 西蒙斯(J K Simmons)、史蒂夫 卡瑞尔(Steve Carell)、朱丽安 摩尔(Julianne Moore)、查理兹 塞隆(Charlize Theron)、埃迪 雷德梅尼(Eddie Redmayne)等人。并且，许多音乐界人士都将参与这次盛会，如约翰 传奇(John Legend)、Lady Gaga、萨姆 史密斯(Sam Smith)、威肯(The Weeknd)等歌星都将出席。
此外，其他出席的演员包括克里斯 埃文斯(Chris Evans)、帕特丽夏 阿奎特(Patricia Arquette)、玛格特 罗比(Margot Robbie)、杰森 席格尔(Jason Segel)、安迪 瑟金斯(Andy Serkis)、艾米莉 布朗特(Emily Blunt)等。
中新网2月24日电 据台湾“联合报”报道，日前，吴宗宪录制一档节目时透露，目前儿子正申请去美国念书，但托福成绩却只有78分，唯一申请的学校，美国波士顿柏克利音乐学院，据悉，这所学校每学期的学费就要30万元(新台币)，几年下来，又是一大笔费用，吴宗宪一心想培养小孩，但听到这数字，想到陆续要把子女全，大惊失色说：“这下可能要去卖血了。”
中新网2月23日电 据台湾“东森新闻”报道，昨日，胡歌在台湾出席公司活动，在受访时他表示很想见到小S，但对方正在参加时装周。小S接到消息后乐的在社交网站兴奋写道：“太幸福了吧！”
早前，小S就曾透露对于没有邀请胡歌参加《康熙来了》非常遗憾。昨天，胡歌现身台湾，被问有没有想见小S时，他承认想见，但小S在米兰参加时装周，对于再次错过见面机会表示很可惜，随后，胡歌夸奖小S在自己眼里就是个敢爱敢恨的女生，“说她是我现实生活中的霓凰郡主不夸张。”
听到这个消息后，小S立刻在社交网站上分享喜悦，说：“我也太幸福了吧！何德何能啦！不过就巨星而已，真害羞。”此外，小S还晒出自拍，照片中的她虽然带着墨镜，嘴角上扬止不住笑意。
中新网2月25日电 台湾“东森新闻”报道，韩国小姐出身的成贤娥因2012年涉嫌3度提供某企业家性服务，并得到5000万韩元(约150万台币)的酬劳，被依违反组织或进行卖淫活动的罪名起诉。一、二审被判处200万韩元(约台币5万元)，不过日前三审案情却大逆转。
成贤娥2010年2月至3月期间，陆续和1名企业人士发生了3次性关系，并收取5000多万韩元(约台币150万元)，不过她一再否认是援交时所得。此案近日上诉到三审，她被宣判无罪。韩国法官认为，当时成贤娥和前夫正处于离婚阶段，所以有可能将企业人士当作交往对象，更以“性买卖的定义是指以不特定对象所发生的行为”为理由，判定无罪。
姜某曾是成贤娥的娱乐公司代表，日前因为涉嫌中介跨国卖淫，被警方逮捕调查，2015年又涉嫌在美国洛杉矶一家酒店收取2200万韩元(约台币59万元)的中介费，介绍了1名女演员和1名女练习生，在当地和对方发生性行为。由于姜某已经不是初犯，所以目前警方正在调查是否还有其他卖淫事件。
网传广电总局将出“限娃令”――限制未成年人参加真人秀节目，对此广电总局宣传司回应，相关具体政策以官网发布为准，但截至目前，广电官网并无细则挂出。有人分析，“限娃令”并没有网传那么残酷，并非对“星二代”进行封杀，能体现出“限制”特征的只有两点，一是限制有未成年人参加的真人秀节目总量，二是这类节目要挪出晚间黄金档。
自2013年第一季《爸爸去哪儿》火爆以来，萌娃乖宝闹荧屏，出现了《爸爸回来了》《人生第一次》《我不是明星》《二胎时代》等诸多同类型或相近类型节目。打开电视机换台，时常有“串台”之感。实际上不用“限娃令”，观众已经对星娃真人秀产生了观赏倦怠。星娃秀已经进入了自我淘汰的轨道，明后年很有可能普遍消失于荧屏，被新的娱乐形式所代替。
娃娃参加真人秀要不要管？明星父子(女)以真人秀的方式，向观众展示生活化的一面，开辟了消费明星的新渠道，这其实和他们出演电影、电视剧并无二致，都是向观众提供娱乐产品。既然是娱乐消费品，就有产品更迭、受众选择方面的规则。当这些真人秀花样用尽，也就到了逐渐停播的时候，加以限制只不过加快了这类节目的衰退。
或是因为参加节目的一半主力是孩子、收看主体也包含孩子的缘故，这类明星子女真人秀在价值观方面还是颇有斟酌甚至小心翼翼的，这么多节目并未闹出其他真人秀常会出现的负面新闻。节目形式娱乐化，但节目内容指向非常明确，都是在引导孩子成长，帮助两代人建立沟通。对于观众而言，也有一定的积极意义，比如促进家长与孩子的交流意识，重视家庭环境维护等。
整体而言，这类真人秀并无太多可挑剔的地方。
现在“限娃令”要控制同类节目总量，受影响的也只是那些打算新进入这类节目制作的机构，已经播出或准备播出的节目并不会被封杀。因此，“限娃令”即便出台了细则，也是踩上了市场淘汰的步点，一些创意乏力的节目收视率不高，能够坚持播完已算胜利。“限娃令”的最大功用是，给打算跟风制作的机构提了个醒：此类节目已饱和，且处于快速衰退期，不要再跟进盲目复制了。
有未成年人参与的真人秀要不要挪出黄金档，这其实也不是重要的问题。对于节目的粉丝而言，挪出黄金档也一样可以收看。但挪出黄金档之后，一些不那么忠诚的观众就会放弃。比如开学之后，孩子们要早点睡觉，再熬夜看电视就不现实了。此限制如真执行，无疑会加速此类节目退出荧屏的速度。明星子女真人秀到最后可能只剩下一两个还有生命力。
中新网2月23日电 据香港“明报”报道，周星驰的电影《美人鱼》票房再创新高，截至21日，内地票房破27亿，香港票房收入近4280万元，有消息称，《美人鱼》为周星驰起码赚6亿元人民币。
周星驰上一部电影《西游降魔篇》收入12.5亿票房，事后却因分红问题跟发行商闹上法庭。有传闻称，周星驰此次跟几大联合发行商签了“票房保底”协议，无论电影最终票房多少也先按20亿，预先给他分红，估计他先赚4亿元人民币，超出再按比例分享。现在《美人鱼》的票房成绩已超额完成，他会继续分红，有机会赚到6亿元人民币。
接受采访时，被问是否打算回到幕前时，周星驰说：“算啦！都几十岁，一把年纪了！”他称现在专注做好导演工作，并称导演是演得比演员多，无论角色大小也由导演先演一遍给演员看。一部电影中导演的演出机会最多，演员只演自己的角色而导演是演整部戏的角色，过瘾程度比演员多10倍。周星驰还说：“对我来说绝对演够，不过，做演员那团火，从来无熄过！”
中新网2月25日电 台湾“东森新闻”援引韩媒“Dispatch”报导，韩国小姐出身的成贤娥因2012年涉嫌3度提供某企业家性服务，并得到5000万韩元(约150万台币)的酬劳，被依违反组织或进行卖淫活动的罪名起诉。而成贤娥的娱乐公司代表姜某，日前也因为涉嫌中介跨国卖淫，被警方逮捕调查，2名受害女星已向警方坦承卖淫事实。
据了解，姜某2015年涉嫌在美国洛杉矶一家酒店收取2200万元韩元(约台币59万元)的中介费，介绍了1名女演员和1 名女练习生，在当地和对方发生性行为。这件事因2位女星最近到警局坦承卖淫一事才被批露，由于姜某已经不是初犯，所以目前警方正在调查是否还有其他卖淫事件。
中新网2月24日电 据香港“明报”报道，昨日，林o出席杂志颁奖礼活动时透露，由于忙筹备演唱会，连元宵节也没时间跟女友吴千语见面庆祝。此外，林o还因减肥不敢吃汤圆，并靠每日一杯代餐补充身体能量。
最近盛传锺嘉欣怀孕秘婚，林o称很久没与对方联络，也没留意有关报道。他回应说s“凡在行内合作过的人有喜事发生，都是好事值得庆祝！但详情还是问回当事人较好。几时轮到我？没那么快，手头上还有很多工作，忙于演唱会之后，会集中影视方面的工作，希望年底有新作品。”
中新网2月23日电(殷伟豪) 娱乐圈中不少男星都是以帅气阳刚气质为人熟知。但实际上，他们当中许多人都尝试过女装造型，其中不乏造型搞笑“雷人”的，如杜江扮性感女郎，王祖蓝穿旗袍模仿金星，胡歌扮演梦露等。
杜江扮性感女郎 霍思燕：比他老婆好看
1月14日，霍思燕通过微博晒出老公杜江男扮女装的照片，并留言称，“比他老婆好看！”。
照片中，杜江戴着假发，化上艳丽妆容，看起来“女人味十足”。网友看到照片后纷纷留言，“你老公太美了”、“嗯哼有两个妈妈”、“嗯哼大王能认出来这是他爹吗”。
图片来源：大连晚报
王祖蓝穿旗袍模仿金星 比“完美”手势
2015年8月，有网友在微博曝光王祖蓝模仿金星的照片。照片中王祖蓝身着一袭旗袍，神似金星。
此前，王祖蓝在接受访问时曾说：“我很快要去参加《金星秀》，我要在金星面前模仿金星。”王祖蓝一边说，一边还比划了一个“完美”的手势。
2015年6月，胡歌在微博上晒出一组装扮成玛丽莲 梦露造型的照片。还开玩笑称：“演艺生涯，似乎又到了新的高度。”照片中，胡歌身着白裙，头戴金色假发，不时还摆出梦露经典的按裙“Pose(造型)”，引发网友争议。
有的网友称，“好妖娆，没想到胡歌还有这一面”，有的则表示自己被“雷”到，“看上去还挺欠揍的，还有腿毛，好吓人”。其实，这是胡歌在某电视剧中的造型。
图片来源：金羊网
孙红雷戴假发挎背包 网友称其“女神”
2015年6月，在一列从昆明开往丽江的火车上，孙红雷、罗志祥以女生扮相现身，引发热议。照片中，孙红雷变成了戴假发挎背包，裹头巾涂红唇的妩媚“阿姨”。
网友看到照片后，纷纷对孙红雷的新形象点赞调侃，“从今天起，‘红雷姐’就是我女神”，“作为一枚女汉子，我十分想知道红雷的口红是什么牌子”。
陈汉典微博截图
陈汉典模仿王菲 自称“王菲哥”
2015年3月，陈汉典在微博晒出两张自拍，并自称是“王菲哥”。照片中，陈汉典模仿王菲经典的“晒伤妆”，从面部中间画了一道红线，露出“甜美”笑容。另外一张中，陈汉典头发凌乱，戴着墨镜咧嘴搞怪，十分有趣。
照片曝光后，网友赞陈汉典的模仿与王菲神似，“我的天，真的好有feel(感觉)”，“哈哈，真的觉得你女装好美”。
图片来源：《活色生香》电视剧官方微博
李易峰扮成媒婆 调戏唐嫣
2015年2月，由李易峰、陈伟霆等主演的电视剧《活色生香》播出。与其之前在《古剑奇谭》中出演的冷酷造型相比，在这部作品中，李易峰不仅性格活泼，造型上也有很大突破。
剧中，为了接近扮演采花女的唐嫣，李易峰饰演的大少爷宁致远，穿上花花绿绿的衣服，打扮成女生，还为其妹妹婚事装扮成媒婆出镜。
当时，他自己也在微博晒出这张剧照，留言自嘲：“别想娶我，我不嫁人。”引起网友集体调侃。
郑恺微博截图
郑恺穿黑色露背裙 自称是“妹妹”
2014年12月，郑恺在微博晒出一张自己扮女装的照片，并打趣称：“我亲妹妹，想认识的私信。”照片中，郑恺戴着披肩假发，穿着黑色露背裙，红唇大眼，扭头微笑。
对于郑恺说照片中是“妹妹”，网友纷纷调侃，“郑恺！你以为你穿了裙子我就不认识你了”，还有人看到郑恺后背出现赘肉，便吐槽称：“后背的肉是着急出来看世界么！”
王祖蓝微博截图
马天宇穿女装 自称“美丽绽放”
2014年，马天宇在《古剑奇谭》中也曾尝试男扮女装，让观众见识到其夸张的演技。对于如何演好游戏翻拍的人物，他的经验是不要用力过度，自然靠近角色就好。
另外，马天宇并不担心这份美丽给观众留下“娘”的印象，“美就是美的，我属于清秀型，但肯定不娘炮。这部剧释放了我的表演天性，让我美丽绽放。”
王祖蓝微博截图
邓超反串魅惑女郎 穿粉色长裙戴假发
2014年，由邓超首次自导自演的《分手大师》上映，他不仅尝试将身体涂成黑色的非洲人造型，还反串了魅惑的女郎。
片中，邓超身穿粉色长裙，头戴中分长直假发，露出妩媚陶醉的眼神。对此，有网友留言称，“也就你适合这样百变了”、“你这样娘娘知道吗”、“求吃药”。
郭涛穿性感短裙出镜 动作妖娆
2013年12月，网上流传出一组郭涛扮女装的照片。照片中，郭涛身穿性感短裙，头戴波浪假发，腿上穿着黑丝。同时，他不时摆出性感妖娆的动作，似乎在“色诱”另一名男子。
网友看到此照片后不禁大呼，“郭老师比女人还妩媚”，还有网友调侃他道，“郭涛你扮女人，(儿子)石头知道吗”。
李维嘉微博截图
李维嘉扮人妖性感妩媚 称自己“接地气”
2013年，由《快乐大本营》5位主持人联袂主演的电影《快乐到家》上映。片中，几人颠覆造型，制造了一系列搞笑事件。除了何炅本色出演学者外，谢娜变成了特工，吴昕挑战贵妇，杜海涛搞笑变身浪子，李维嘉则是造型最为抢眼的一个。以泰国人妖造型亮相的他，遭到网友一致吐槽。
对此，李维嘉表示：“能博大家一笑是我的职业习惯，这个造型绝对是那场戏的亮点，我认为必不可少，绝不是为了搞笑而搞笑，在泰国拍‘人妖’造型，也算接地气吧。”
中新网2月25日电 据台湾“东森新闻”消息，吴奇隆与刘诗诗在2015年领证结婚，近日终于传出办婚礼的消息，二人3月8日将在上海举办私人派对，而婚宴则订于3月20日在巴厘岛举行。据悉，伴郎将由苏有朋、陈志朋担任，伴娘则是刘心悠。
吴奇隆传出将在3月20日举行婚礼，昔日的恩师张小燕日前受访时透露将在19日飞往巴厘岛，间接证实了消息。
此外，吴奇隆当年在“小虎队”的队友苏有朋、陈志朋也已经排开所有工作，准备好出席见证他与刘诗诗的重要时刻，这将是3人自2010年后的首度合体。同时，伴娘中的一位则是由曾一同合作《步步惊心》的“若兰”刘心悠，据了解，霍建华和胡歌也将出席婚礼。
中新网2月24日电 据香港“明报”报道，继周杰伦起诉微信账号乱散播不良传言获胜诉，不少艺人逐渐关注处理该种“营销号”对艺人造成的伤害，其中，昨日，Angelababy(杨颖)工作室也发声明，就近日某些不良营销号的恶意诽谤，已启动法律程序，并将深入查究屡遭恶意攻击，是否有组织的行为。
近日，AngelaBaby就有人在微信中散播消息，内容大多是指她为上位，连续“黑”杨幂、赵丽颖、刘亦菲等，并指只要娱乐圈谁的风头盖过她，她就会“黑”该人，有不少人去转发该些恶意诽谤的言论，故针对该些诽谤，Baby的工作室发声明辟谣，并在声明中指：“请相关人士立刻停止这种违反法律的行为，我们已启动法律程序，寻找此次恶意攻击的组织者，坚决维护Angelababy的权益，拥护国家法律法规。”
表演学院复试成绩公布
中新网北京2月22日电(李萌)今日，北京电影学院表演学院复试名单公布，共有2039名考生进入复试。据悉，复试将从23日开始，每天会考察大约500名考生，在4个考场考试，共考4天。同时，校方也给考生提出建议，希望他们在表演时保证真实，“真实是最可贵的，自然才是最美的”。
北京三大高校艺术考试火爆依旧
北影报考人数创历史新高
随着春节假期的结束，一年一度的艺考于15日拉开大幕。与往年相比，今年的艺术考试依然十分火爆，仅北京电影学院、中央戏剧学院、中国传媒大学三所在北京较受关注的高校艺术类考试就迎来大批考生。
其中，北京电影学院报考人数以30400人次再创历史新高，考生报名最火爆的表演学院在计划招生人数缩减5个名额(2015年表演学院计划招生人数为50)的情况下，报考人数同比增长了23.7%，共达7631人次(含各考点)，报录比为170比1。中央戏剧学院今年专业考试报考总人数为29533人，而仅表演系报名人数就高达6819人，共有315名考生在21日进入复试环节，初试淘汰率高达95.4%，该系最终将录取50人。而中国传媒大学共迎来27299人参加考试，其中北京考点有报考考生21595人，今年该校最火爆的仍然是表演专业，报名考生有4297人，而计划招生仅为26人，报录比为165∶1。
考生周诗瑶 
