本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
资料图：贝因美奶粉。
原标题：食药监总局：此前说假奶粉符合国标是为避免恐慌
在外界的一片质疑声中，食药监总局昨天针对上海公安部门破获的1.7万罐假冒名牌奶粉案再发公告表示，国产奶粉品牌贝因美也卷入此次假冒奶粉案中。食药监总局方面还表示，此前之所以公布假冒奶粉的信息，主要是提醒消费者不要恐慌。
进展
贝因美奶粉也被假冒
昨天，食药监总局官网发布《食品药品监管总局新闻发言人再谈冒牌乳粉案》公告披露，除了此前的雅培，假奶粉案还涉及“贝因美”。
公告称，针对上海市公安机关侦破的假冒“雅培”、“贝因美”商标婴幼儿乳粉案件，食药监总局新闻发言人表示，该案是违法犯罪分子通过收购廉价乳粉、包装变形的乳粉加工罐装冒牌乳粉的案件。
该发言人强调，总局4月4日通报涉案产品经办案机关检验符合食品安全标准，但属于冒牌食品，主要是提醒消费者如果购买食用了该冒牌产品，不要过于恐慌。但生产销售冒牌婴幼儿乳粉，属商业欺诈、侵犯知识产权的违法犯罪行为，一经发现，不论其质量是否合格，是否对公众健康构成威胁，必须对涉案乳粉立即扣缴，一律销毁。
公告表示，国务院食安办已督促该冒牌产品流向地河南、安徽、江苏、湖北等地进一步追查涉案产品，依法严惩生产销售冒牌婴幼儿乳粉的违法犯罪行为。
回应
贝因美称调查未见疑似产品
昨天晚间，贝因美发布声明称，公司在得到上述信息后，立即在所有渠道及终端进行排查，未发现相关疑似产品。
贝因美公告表示，公司近日接到食药监总局和上海市食药监局通报，上海市公安机关查实有不法之徒假冒贝因美1000克金装爱+产品（生产工厂为杭州贝因美母婴营养品有限公司），该非法行为发生在2015年4月之前。
贝因美称，接到通报后，公司立即在所有渠道及终端进行排查，未发现相关疑似产品，客服体系也未收到明显异常信息。公司后续将积极配合政府监管部门和公安机关进一步加强检查。贝因美还提醒消费者从正规渠道购买贝因美产品。
追问
有无其他品牌被假冒？
从上海检方公布的信息来看，1.7万罐假冒奶粉涉及“多个品牌”，但之前仅公布了雅培一家，如今总局方面又公布贝因美卷入，那么“多个品牌”是否还有其他品牌没有公布？
根据总局方面昨天的最新公告可以判断，假冒产品应该是有进入流通渠道并被消费者购买，那么目前进入流通领域的假冒产品到底有多少？雅培此前声称已全部追缴的假冒产品又是多少？是否包括从流通渠道和消费者手中追缴的假冒产品？
对于上述消费者关注的问题，目前雅培和官方都未有披露。
检测报告是否可公布？
此次假冒奶粉事件，最受外界质疑的就是“假冒奶粉符合国家标准，不存在安全风险”的官方表态。
业内专家质疑称，上海检方公布犯罪嫌疑人是“收购低档、廉价或非婴儿奶粉灌装生产假冒著名品牌奶粉”，“婴儿奶粉”与“非婴儿奶粉”是完全不同的概念，有不同的配方和成分，当然也有不同的国家标准。那么，“非婴儿奶粉”冒充“婴儿奶粉”是如何符合国家标准的？符合的是哪一项国家标准？
有意思的是，昨天公布的食药监总局新闻发言人的最新说法是，违法犯罪分子是“通过收购廉价乳粉、包装变形的乳粉加工罐装冒牌乳粉”的，其发言已去除了此前检方提及的“非婴儿奶粉”的表述了。
另外，很多网友质疑，对乳粉做安全鉴定，应当由国家专业部门进行检测，上海公安部门对产品进行检测的机构名称是什么？检测报告可否公之于众？
消费者能否不恐慌？
对于总局为何通报冒牌奶粉仍然合格的信息，食药监总局昨天称，主要是提醒消费者如果购买食用了该冒牌产品，不要过于恐慌。
然而，昨天很多消费者表示，总局的这种表态反而更让人恐慌了。“现在市场上还有假冒雅培吗？我家宝宝正在吃的就是雅培啊”，网友“有你”特别担心地问道。
消费者王女士表示，尽管雅培、贝因美品牌都值得信赖，但是肯定不会考虑买这两款产品了，“谁知道会不会买到假冒的”。
背景
1.7万罐假冒奶粉被披露
此次假冒奶粉案最早源自《检察日报》，3月22日最高人民检察院的官方网站转载该报道。《检察日报》引述上海市检察院第三分院方面的说法称，这起案件是2015年9月上海公安部门接到报案后调查发现的。据调查，犯罪嫌疑人陈某等人仿制多个品牌奶粉罐，并收购低档、廉价或非婴儿奶粉灌装生产假冒著名品牌奶粉，销售给郑州、徐州、长沙、兖州等地经销商，并进一步销售到全国多个省市。后上海市检察院第三分院经审查确认，犯罪嫌疑人陈某、唐某组织他人仿制假冒品牌奶粉罐、商标标签，收购低档、廉价或非婴儿奶粉，在非法加工点罐装出售，共计生产销售了假冒奶粉1.7万余罐。
针对此案，4月4日，食药监总局新闻发言人表示，经初步了解，上海公安部门已经对查获的假冒乳粉进行了产品检验，产品符合国家标准，不存在安全风险。
当天，上海市食药监局发公告表示，要严查假冒“雅培”婴幼儿乳粉案件。随后雅培发声明表示，该案件在去年12月已经破获，相关犯罪嫌疑人已被逮捕，所涉及假冒雅培产品已经于去年年底被查处并全部收缴。
京华时报记者胡笑红潘珊菊
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
市交管局日前发布电动车禁行新规：从下周一（4月11日）起，长安街及其延长线等十条道路除自行车外，禁止电动二轮车等非机动车通行。昨天市交管局 解释称，虽然电动二轮车在部分道路禁行，但可以借助禁行道路穿行。此外，目前市场上存在大量不符合规定的超速、超重电动二轮车，如遇交通事故纠纷，这些电 动二轮车往往会被鉴定为机动车。对此，市交管局解释称，这些超标电动二轮车也必须遵守禁行新规。
昨天下午晚高峰，京华时报记者探访了禁行路段中的长安街（建国门至复兴门）路段，府右街路段，建外大街（国贸桥至建国门桥）等路段，发现电动二轮车超速驾驶、闯红灯、逆行等行驶乱象多。多数电动二轮车主表示，禁行后会选择绕行。
□释疑
穿行禁行的十条道路不受处罚
根据此次市交管局发布电动二轮车禁行新规，电动二轮车受限的几条大街多集中在长安街、长安街延长线及周边部分道路。这些道路有很多垂直交叉的连接道路，很多电动二轮车骑行者担心，在穿行禁行道路到对面去的时候，会被交警拦截。
那么到底是否可以横穿？昨天市交管局解释称，虽然电动二轮车在部分道路禁行，但可以借助这些禁行道路穿行，交警部门查处的只是在10条大街上通行的电动二轮车，对于从路口经过的电动二轮车不会查处。比如，在东西向的长安街上，电动二轮车可以从南北向横穿长安街。
所有电动二轮车都须遵守新规
交 通事故中，电动二轮车被认定为机动车的案例，已经不在少数。根据相关标准，电动二轮车质量大于40KG，最大时速超过20公里，不具备脚踏骑行功能，应认 定为摩托车，也就是机动车。而根据此次市交管局发布电动二轮车禁行新规，所禁止通行的是非机动车，那么这些超重、超速的电动二轮车，是否也在规定约束范围 内？
对此，市交管局相关负责人表示，被禁行的电动二轮车既包括质量和行驶速度超过国家标准的电动二轮车，也包括符合国家标准电动二轮车。同时，市交管局介绍，此次禁行路段都位于城区，这些地段的公共交通系统十分完善，市民可以选择公共交通，不会影响正常出行。
□探访
关键词：违章多
府右街路段
10分钟8辆电动二轮车违章
昨天下午5点30分，记者在府右街南口看到，10分钟内，共有209辆电动二轮车穿行于长安街和府右街之间，其中5辆是送餐的。其中，有2辆电动二轮车闯红灯穿行路口、3辆电动二轮车直接行驶到了机动车道上、3辆电动二轮车驾驶员骑车带人。
不少电动二轮车司机为了防风在车头加挂了一套棉衣，少数电动二轮车还在车尾加装了一截木板，捆绑货物。
一名送餐员告诉记者，他已听说了4月11日后部分道路禁行除自行车外的非机动车，“送外卖走这比较方便，以后只能绕行了。”
一名骑电动二轮车的市民经记者介绍了解新规后则称，会支持新规。“我骑电动车算慢的，但是我也见识过行驶快的，肉包铁出了事故太吓人。以后可能会因为新规选择骑自行车出行。”
长安街（建国门至复兴门）路段
电动二轮车禁驶区内等红灯
昨晚6点，记者在长安街路口看到，几乎每隔约80秒的红灯都会有10辆到15辆的电动自行车通过。在等红灯时，有几辆电动自行车占用自行车禁驶区域。
记 者采访了正在送餐的快递员庞先生。庞先生称，他是在一个快递公司注册的快递员，他主要接一些闪送的业务，经常在长安街和建外大街上骑着电动二轮车送货。 “我知道11号就不让骑电动车了，实在没办法我就不在这块送了，虽然这边业务量大，但是骑着自行车送货太慢了，慢了会被客户投诉。”庞先生说，骑电动二轮 车的人不少，有些人的车还经过改装，加装了架子，车被加大加宽，再加上不遵守交通规则确实挺危险的。
建外大街（国贸桥至建国门桥）路段
电动二轮车在机动车道穿行
昨晚5点多，在国贸桥西侧建外大街上车流量较大，加上路边有公交车站，公交车排队进站，出现了短时间的拥堵。
记者发现，虽然机动车道已经非常拥堵，在该路段每分钟还有约20辆电动二轮车通过，部分电动二轮车到达拥挤的路段会减慢车速，但有些驾驶者并没有减速，而是在机动
车的车流中穿行。部分电动二轮车在自行车车道行驶，而有些电动自行车则直接驶入了机动车道。
关键词：速度快
大多数电动二轮车超速行驶
昨天6点左右，记者在多个限行路段，用秒表记录电动二轮车通过百米距离使用的时间，以此方法测算电动二轮车的车速。
其中，在府右街百米距离内，记者随机测算了10辆电动二轮车驶过速度，发现这10辆车时速都超过了规定的20公里，有一辆电动二轮车仅花9秒通过了百米路段，时速达40公里。
在天安门广场西侧路，10分钟的时间内，共有12辆电动二轮车经过。经记者计时测算，这12辆电动二轮车中的10辆，时速都超过了规定的20公里，有一辆电动二轮车仅花8秒便通过了百米路段，时速达45公里。
在正义路百米距离内，记者随机测算了10辆电动二轮车驶过速度，发现10辆车时速都超过了规定的20公里，有一辆电动二轮车仅花10秒通过了百米路段，时速达36公里。
京华时报记者张思佳常鑫
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：南方航空原董事受审 涉受贿近700万收198万买房送女友
南方航空原董事徐杰波深圳受审，当庭认罪
羊城晚报讯 记者林园报道：6日，南方航空原董事、副总经理兼财务总监、总会计师徐杰波和原南航党委常委、副总经理周岳海在深圳中级人民法院受审。这也是南航腐败窝案中，到目前为止公开受审的最高级别的领导。其中，徐杰波被控利用职务便利，在工程承包、工程款结算、飞机租赁等方面为他人谋取利益，非法收受财物折合人民币419万元、港币320万元。面对指控，徐杰波当庭表示认罪。
部分贿款押在股票里
徐杰波现年51岁，位居正厅级。6日上午，徐杰波出庭受审。记者在庭审中获悉，徐杰波对指控内容表示多数符合事实，并说多数贿款已经退赃，还有小部分钱款没退是因他的钱都押在股票里，要和家人商量后再退赃。
收钱给女友购置房产
在南航位高权重的徐杰波，自然是工程商争相结交的对象，有受贿者证言称经人介绍认识徐杰波后，知道他想开个香港账户炒股，马上找人以他的名义帮忙开户炒港股。徐杰波表示，那个账户赚了七八十万元。
2002年，广东德展集团有限公司法定代表人、北京擎天航空投资管理有限公司法定代表人朱某承包了南航机场货运站工程后，为感谢徐杰波的帮助，花费人民币30万元为徐杰波装修别墅。之后，徐杰波看中广州珠江太阳城广场的一套房子，想送给女友宋某。朱某知道后分三次支付了198万元房款。徐杰波称这钱是朱某主动要求给的，而且房子原价是230万元人民币，一次性付款有折扣。
2013年下半年，工程承包商郑某武想承接白云机场南航出勤楼项目，与徐杰波在广州万达希尔顿酒店见面请求帮忙。离开时，郑某武把用纸箱装着的现金人民币100万元放到徐杰波车上。对于这笔现金，徐杰波说当时不知道里面是钱，“他说是酒，回到家打开才发现是钱。”后来因为郑某武公司的资质不够，郑自动退出了投标。徐杰波表示“我后来多次打电话要他拿走钱，但他一直说先放着吧，后来我就将这钱交给侄女保管”。
法庭上，徐杰波辩称自己从不插手工程中标事宜，只是有时帮忙介绍当事人认识，而且这些中标者多数资质优秀，很多时候都是以最低价格中标的。目前，该案还在进一步审理中。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
昨天下午3点半，中纪委监察部网站同时发布两条“打虎”消息：辽宁省委常委、政法委书记苏宏章和山东省济南市委副书记、市长杨鲁豫涉嫌严重违纪， 目前正接受组织调查。辽宁与山东均为中央巡视组首批“回头看”省份。自巡视组今年2月底再入辽宁以来，苏宏章已是该省第三名落马的省级官员。而杨鲁豫落马 后，济南也成为继南京后又一个书记市长双双落马的副省级省会城市。
苏宏章为春节后辽宁第三位落马高官
精简会风曾被点赞
生于1959年5月的苏宏章是辽宁沈阳人，学习和任职经历都没出过辽宁省。他做知青在沈阳，读书的辽宁大学也在沈阳，除了短暂担任辽宁黑山县副县长（隶属锦州市）和抚顺市委副书记两段时期的合计3年左右时间，其余任职经历也都在沈阳。
检 索网上对苏宏章的报道，多是出席会议和讲话，最新的一条是2月18日他出席全省检察长工作会议，而令人印象深刻的是2013年1月18日全省政法工作电视 会议。据报道，那次会后干部纷纷议论：“会议短，一共35分钟；苏书记完全脱稿，讲得过瘾――看来会风真是改了。”不但讲话简短，会场还没有鲜花和横幅， 只有一个大显示屏；与会者人人一瓶矿泉水，连茶水都没有；没有以往的材料袋、笔记本、圆珠笔，只有一份省委书记王珉的批示，省委常委、政法委书记苏宏章的 报告，参会干部直言：“挺好，现在回到单位还来得及处理事务。”
辽宁一个月“三虎”被查
加上苏宏章，最近 33天里辽宁已有3名省级官员落马。这恰好发生在中央巡视组对辽宁“回头看”期间。3月4日，全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员、辽宁省委原书记 王珉落马；3月16日下午，全国两会刚刚闭幕，中纪委监察部网站就发布了辽宁省人大常委会副主任王阳被查的消息。而从十八大以来到今年3月4日之前，辽宁 仅有原省政协副主席陈铁新被查。
杨鲁豫前搭档济南市委书记已受审
