<p></p>
吐槽</p>
故事没讲好</p>
表面与时俱进了，但内里故事没讲好。</p>
代表剧集：《新编辑部的故事》、《西游记》续集</p>
有些作品是时代的产物，一旦脱离了当时的大环境就很可能无法让观众入戏，而续集是要顺着前作的脉络格局、人物关系展开，所以时隔多年拍摄续集风险最大。2013年《编辑部的故事》续集出炉，这部戏由原作总策划、导演郑晓龙一手操办，演员方面除了有“戈玲”吕丽萍继续出镜，黄海波、陈好、王千源等一众演技派坐镇外，还有小鲜肉井柏然加盟，于是在开播前被认为是当年最值得期待的剧目之一。然而开播后该剧不仅收视率暴跌，口碑更是越来越差，遭遇了演员表演舞台化、包袱段子陈旧无趣等全方位的吐槽。剧评认为《新编辑部的故事》与当下社会的疏离感是它和前作最大的区别，续集中对热门话题的探讨全部都是隔靴搔痒。</p>
杨洁版的《西游记》也是在相隔十几年后再拍续集，并遭遇各种吐槽。除了迟重瑞、六小龄童等演员年纪太大外，还有情节松散、节奏拖沓、滥用特技等吐槽声。以《西游记》为题材的影视作品有无数个版本，但只有99版的这一部是87版《西游记》的续集，两部的导演都是杨洁，当年因为经费问题只拍了25集，所以这16集的故事是接着之前进行的，虽然特技、化妆等方面都与时俱进了，但不能回避的是这一次杨洁没有把故事讲好，尤其是随意改编、添加女性角色这一点成为重灾区，让古典名著变成了戏不够爱来凑的二流武打连续剧。</p>
<p></p>
<p></p>
吐槽</p>
剧情太狗血</p>
故事情节脱离现实，主要角色换人甚至换了主角。</p>
代表剧集：《流星花园2》、《大宅门1912》</p>
可借前作知名度博取眼球的续集可谓是站在巨人肩膀上，但同时也必须承受创新的压力。凡事过犹不及，为创新不择手段，续集时常编出各种离奇甚至狗血的剧情。</p>
2001年由F4组合和大S主演的《流星花园》播出，不仅以平均收视6.99刷新台湾电视剧收视纪录，还造就了言承旭、周渝民、吴建豪、朱孝天四个花样美少年。第二年原班人马趁热打铁推出《流星花园2》，甚至还在开机时宣布由侯孝贤担任监制，但却着实砸了台湾偶像剧教母柴智屏的金字招牌。尽管前作也包含了超现实内容，但续集却从合理想象变成各种奇葩情节的大杂烩：男主角道明寺车祸失忆，从豪门继承人变成餐厅服务员，杉菜不仅变成道明寺的陌生人，连女主角位置都不保，因为道明寺爱上了出逃的公主叶莎，但叶莎却身患绝症命不久矣。导演力图将叶莎塑造成完美形象，却招来一片骂声。而像叶莎这样负责招骂的续集新角色相当常见，比如在《大宅门1912》里张歆艺扮演的留学归来的路青青，这个新添加的女性角色几乎贯穿始终，俨然是第一女主角，但却收获了表演太用力、与陈宝国等老戏骨戏路不搭等批评声。而《大宅门1912》还犯了主角换人的大忌，杨九红的扮演者从何赛飞换成了何晴，从泼辣刁蛮变成了贤良淑德，失去了这个角色最出彩的部分。</p>
<p></p>
<p></p>
吐槽</p>
架空硬捆绑</p>
续集与前作关联薄弱，挂羊头卖狗肉。</p>
代表剧集：《金枝欲孽2》、《步步惊情》</p>
2004年香港TVB的《金枝欲孽》被认为是宫斗剧的开山之作，2013年《金枝欲孽2》千呼万唤始出来，监制戚其义和编审周旭明的组合一度让TVB迷欢呼雀跃，不仅是因为二人打造了《金枝欲孽》，还因为《天地男儿》、《天地豪情》、《创世纪》这些经典剧集也出自他们之手。但在该剧播出后，观众的热情却直降冰点，剧情、角色、台词无一不遭吐槽，比如前作的如妃看似狠辣实却不失义气，角色形象格外饱满，而续集如妃则变成通情达理、贤良淑德的妃子，单纯的高大上让其失去了魅力。戚其义和周旭明称《金枝欲孽2》是一个全新而又不脱离前作的故事，第一部中所发生的故事，其实都是伍咏薇扮演的淳太妃编造出来的谎言，是虚幻的平行时空，第二部中的一切，才是真实世界发生的故事。用这样的逻辑关系将两个风马牛不相及故事捆绑起来，观众自然无法买账。</p>
挂羊头卖狗肉的续集不在少数。“你不能来我的世界，我就去你的世界找你。”大热穿越剧《步步惊心》大结局时雍正给若曦如是留言，而粉丝们等待三年却只等来了一部主角不变、名字相似的《步步惊情》。女主角张晓和若曦毫无关系，仅是痴迷该剧的普通白领。男主角殷正也并非“到你的世界找你”的雍正，这种设定让后续剧情推进变得十分突兀，最终毫无意外地收获了“雷剧”的评价。北京晨报记者 王琳</p>
上海戏剧学院表演系招生上周末开考，吸引了全国各地众多的帅哥、美女前来报考。但从数据来看，上戏的知名度使得今年表演系的录取比例位列全国最低，达到200：1，报考上戏总考生数量也从去年的1.2万激增至2.6万人。
据上海戏剧学院副院长黄昌勇介绍，今年上戏明确规定，最低录取文化分数线将不低于各省市艺术类文化分数线，继续推行“一本优先”及加大文化等综合素养考试分值的政策。将以往在北京、上海、成都等地的多点招生改为了上海一地招生，报考人数的增多说明了上戏坚持“公开公正公平”的招生考试获得了越来越多学生以及家长的认可。黄院长介绍，他们的规章制度要求从学院的每一位教师，不允许办任何形式的辅导班，不允许与校外组织做任何形式的合作，老师不允许参加任何与考试相关的活动，面试时也不允许发表对考生有指导性或暗示性的评价。</p>
中戏</p>
考生现场卸妆脱鞋量身高</p>
中央戏剧学院表演系昨天上午复试开始。今年有6819人报考中戏表演系，最终有315人进入复试，初试淘汰率达95.4%。中戏相关负责人表示，学校秉承“精英教育”，淘汰率与往年没有太大变化。据了解，这几年中戏表演系进入复试的比例一直在5%左右。今年中戏表演系复试时间为2月21至25日，共5天。</p>
虽然极不情愿地干着与教学毫不相干的工作，但是能够获得生孩子的权利，这些老师们都强忍着默默承受了。
即使怎样，已经让很多连怀孕指标都没有排上的女教师很羡慕了，因为如果违反学校规定怀孕的话，她们可能连“饭碗”都保不住了。
为了能彻底杜绝违反学校规定怀孕的情况，学校领导又下了一道命令。
指标不用过期作废 学校领导：做不到就走人！
虽然学校采取了高压政策，但还是无法阻止一些女教师生孩子的急迫心情，记者见到了几名已经偷偷怀孕的老师，她们的心都快悬到了嗓子眼。
对于那些拿到怀孕指标的老师，庆幸之余，内心也是压力山大。
中牟县第一高级中学的怀孕排队工作由工会主席贾洪斌负责，3月23号，记者电话联系贾主席。
记者调查了解到，“怀孕必须排队”的霸王规定在中牟县当地并不是什么新鲜事，在不少学校都有存在，新圃街小学也是其中之一。
“学校是教书育人的地方”
“不是让你去生二胎的“
对于“怀孕比须排队”这一学校内部规定，中牟县教体育是否知情呢？3月23号，记者以教师家属的身份见到该局信访办刘主任。
对于如果违规怀孕可能会遭到学校处理的情况，刘主任这样表态。
陈继英（音）跪在一位74岁老妇遗体前，手拿麦克风，向周围的人哭诉这位已故老妇的艰难岁月，那时中国农民生活极其贫困，要把5个孩子拉扯大，实属不易。
陈继英言辞悲痛，触人心弦，一同跪在旁边的14位亲戚中，多人纷纷落泪。
陈爬到逝者脚前，细看之下，你会发现陈的眼中并无泪水。
陈继英是个职业哭丧人，家住四川省郫县的另一个村子，靠替人家哭丧赚钱。在四川农村，哭丧（中国丧葬礼俗）带头人往往会获得一定报酬，这已成为一种传统。
陈继英通常是受雇于死者家属，并于丧礼两小时前抵达死者家中，并会详细询问死者生平事迹。
了解完死者信息之后，陈继英表现得如同逝者子女一般，称其为父亲或母亲，哭泣着复述其生平事迹。这个地方的老辈人，在早年都过过一段苦日子。陈声泪俱下，讲述死者生前的艰辛，使得亲友无不为之动容，悲痛不已。
一年里有320天，陈继英都在做替人哭丧的活儿。
据该县开殡葬公司的中年男子陈超清（音）透露，40分钟哭丧的报酬是830元。
许多当地农村人都指责这样的行为，称陈继英对逝者并无真情实感。陈继英本人也说，自己每天为毫不相干的人哭丧主要是为了赚钱养家。但她强调自己很多时候会被逝者亲友触动，内心确实很难过。
3个月前，四川成都郊区，一位八旬老人去世，她的儿子在葬礼上悲痛不已，满地打滚。“他的悲痛伤心触动了我，那时候我是真心实意的。”陈继英说，“后来我的哭声又传染到其他亲友，他们也都哭咽不止。”
陈继英出生在毗邻郫县的彭州的一个农村家庭，她从事哭丧这一职业也纯属偶然。
她18岁高中毕业时，同村的一个邻居去世了。那个时候是要请人举行丧礼歌舞仪式的。在丧礼上唱歌的人能得到五块钱外加一顿饭作为报酬。陈说：“我当时很羡慕那些人，不但能赚钱，还能白吃白喝。”
陈继英从小就擅长唱歌，因此也想学人家在丧礼上唱歌。丧礼负责人同意让她试试，后来发现她确实唱得不错。陈继英说：“那个人再次让我到丧礼上唱的时候，我就开始成为一名职业哭丧人了。”
陈继英的老公从事家庭装潢，20岁的女儿毕业于技术学校，现在也在做哭丧的活儿。
陈继英称她们哭丧者的工作是有实际价值的。
郫县友爱村的一位老农民赵卓祥（音）认为，他们这些人的工作意义重大。
赵卓祥称，上了年纪的当地人都很尊敬像陈这样的帮哭，管她们叫“老师”，四川人都是这么称呼他们敬重的人。
然而，许多年轻一辈的都觉得这样的工作难为情，很少有人提及要从事哭丧这一工作，当然也鲜有人敬重这份工作。
陈超清称，郫县人口超过50万，从事哭丧者屈指可数，这也正是为何这些人都忙得不可开交。
然而，无论是陈超清还是陈继英，谁也不好说30年后是否还有人从事哭丧的工作。
京华时报讯（记者杨凤临）男子王伟驾驶摩托车来到加油站加油，因无驾驶证和行驶证加油被拒，男子与工作人员发生矛盾并强行在加油站吸烟。工作人员无奈报警，男子非但不理会民警劝阻，还动手殴打致两名民警轻微伤。日前，王伟（化名）因犯妨碍公务罪被判处有期徒刑六个月。
王伟初中毕业后跟随老乡来到北京打工，平时喜欢骑老乡的摩托车四处兜风。去年10月，王伟骑摩托车期间发现快没油了，便来到一家加油站加油。按照北京市公安局的规定“摩托车加油必须要出示三证，即车证、行驶证、驾驶证”，加油站的工作人员要求王伟出示证件。但王伟证件不全，工作人员拒绝为其加油。
在要求工作人员加油遭拒后，王伟很是恼火，遂点燃了一支香烟。工作人员赶紧上前制止，但王伟根本不听劝说。工作人员只好报警，辖区派出所的两名民警赶到现场，在劝说无效后欲将王伟手中的烟拿走，王伟便动手殴打两名民警，造成两人腿部和手部多处受伤。经鉴定，两名民警伤情构成轻微伤。
后经鉴定，王伟有精神疾病，事发时受疾病影响，辨认及控制能力部分受损，评为限制刑事责任能力。
法院经审理认为，被告人王伟行为已构成妨碍公务罪，鉴于其有精神疾病，系限制刑事责任能力，且到案后如实供述，认罪态度较好，有悔罪表现，可依法予以从轻处罚。最终，法院作出上述判决。
省委办公厅，省政府办公厅湘办发[1998]32号《关于进一步加强全省社科联工作的意见》文件出台的前前后后　　　　1998年第四季度，社科联党组在深入学习贯彻江泽民同志1998年3月19日“发挥社联作用，繁荣社会科学”题词精神中，紧密联系我省社科联实际，肯定成绩，总结经验，查摆问题，研究改进的办法和措施。一致认为，我省社科联在各级党委，政府的领导下，认真执行党的基本路线，围绕改革开放实践和经济建设为中心，积极组织开展课题研究，学术交流，咨询服务和宣传普及工作，认真组织社科成果评奖，评选优秀社会科学专家等活动，促进了社会科学事业的繁荣发展，为我省两个文明建设做出了贡献。　　　　但也存在一些薄弱环节和问题。主要是：有的地方和部门对社科联的性质、地位和作用认识不足，对社科联的工作重视和支持不够；个别地州市社科联尚未独立建制，人员编制太少，办公场地简陋，经费严重不足。这些问题的解决，关键是进一步增强各级党委、政府对社科联工作重要性的认识，加强对社科联的领导。于是，我找省委常委、宣传部文选德部长和省委办公厅领导，汇报社科联党组学习贯彻江泽民同志题词精神情况，地州市社科联现状和亟待解决的问题，请求以省委办公厅名义发文，贯彻落实江泽民同志题词精神，加强对社科联的领导和建设，促进社会科学事业的繁荣发展。　　　　文部长问我：文件内容你们有什么考虑？我说，文件以江泽民同志题词精神为指导，主要讲四个问题：一是提高对社科联工作重要性的认识。社科联是党领导下的以社会科学研究为主要任务的社科类社科组织，是党委、政府在思想理论战线的参谋和助手，是可以信赖的“思想军”和智囊团，它广泛联系高等院校、科研院所、党校干校、军队系统和实际工作部门的社会科学工作者，学科齐全，人才荟萃，是繁荣和发展社会科学的重要力量，在两个文明建设中发挥着其他社会团体和组织难以替代的作用。二是充分发挥社科联的作用。社科联要进一步明确任务，动员和组织广大社会科学工作者，以建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，紧密联系改革开放和现代化建设实践，发挥四个方面的作用，为两个文明建设贡献力量。这四个方面的作用是：社科联在加强党和政府与广大社会科学工作者联系方面的桥梁纽带作用；在课题研究，学术交流和参与决策方面的组织协调作用；在促进社科成果转化应用方面的咨询服务作用；在帮助干部群众增强理论素养和提高理论水平方面的宣传普及作用。三是加强社会科学工作者队伍建设。发挥社科联作用，繁荣社会科学，关键在于人才，要按照政治强、业务精、作风正的要求，培养和造就一支高素质的理论湘军。四是加强对社科联工作的领导。各级党委、政府要把发挥社科联作用，繁荣社会科学列入重要议事日程，每年至少要听取社科联一次工作汇报。要采取措施，帮助社科联解决独立建制、人员编制、办公场地、经费不足等问题，逐步改善其工作和生活条件。　　　　我的汇报得到了文选德部长的肯定与支持，省委办公厅领导也表示同意。于是，我就找办公室主任周发源同志商量，请他主笔起草文件。他欣然应允，没几天就写出了初稿。经与省委办公厅文电处李忠标处长一起研究，共同修改，很快就定稿送审。省委主要领导审阅签发后，省委办公厅、省政府办公厅于1998年11月26日，以湘办发[1998]32号文件《关于进一步加强全省社科联工作的意见》，印发各地、市、州委和人民政府，省直机关各单位。这是建国后，湖南省委办公厅、省政府办公厅专门就加强社科联工作发的第一个文件，是对全省社会科学工作者的鞭策和鼓励。　　　　拓展社科联工作职能　　　　繁荣社会科学，促进中国特色社会主义事业，振兴中华，是党和人民赋予社科联的神圣使命和基本任务。实现这一神圣使命和基本任务，社科联要在党委、政府领导下，逐步建立一套比较完整，科学的工作职能和运行机制。我们从湖南的实际出发，在进一完善学会管理、学术交流、社会科学成果评奖，优秀社科专家评选等已有职能的同时，经请示省委领导，省社科成果评审委员会和省委宣传部批准同意，逐步增设了省级课题三项，评选青年优秀社科专家，社科成果鉴定，规范《三湘论坛》等职能，进一步调动了广大社会科学工作者的积极性和创造性。　　　　一是设立省级课题立项。从1999年开始，有社科成果评审委员会设立省级课题，每两年立项一次，由省社科联具体组织实施。1999年首次立项，全省市、州社科联，省级学会，大专院校，党校干校，军队院校，实际工作部门共申报400多项，省社科联组织专家评审，共立项163项，其中资助50项。　　　　二是评选青年优秀社科专家。为了培养和选就一支高素质的社会科学工作者队伍，在继续发挥老专家、老学者传帮带作用的同时，着力培养中青年优秀社科人才，加大对他们优秀成果的奖励和宣传推介。省社科联按照省委、省政府的要求，首次评选了10名45岁以下省青年优秀社会科学专家，省委、省政府给予奖励。以后每两年一届，每届评选10名，具体工作由省社科联承担。　　　　三是社科成果鉴定。社科成果鉴定，是促进社会科学事业发展的又一重要举措。1998年，省委宣传部转发了省社科联《湖南省社会科学成果鉴定暂行办法》，明确省社科成果评审委员会的鉴定为省级鉴定。省社科联组织专家学者开展社科成果鉴定，并把鉴定结果用两年一届的评奖相联系，不仅有利于客观、公正、科学地评价成果水平，而且有利于促进成果转化应用，激励广大社科学工作者的积极性。　　　　三是规范《三湘论坛》。我们将社科联原先举办的《三湘经济论坛》更名《三湘论坛》，成立了论坛组委会和学术指导专家组，由省委宣传部主要领导和知名专家学者分别担任组委会主任和专家组组长，明确论坛为省级学术交流平台，社科联负责论坛的具体工作。论坛一般一年举办4次，每个季度1次。论坛紧扣湖南改革开放与社会主义现代化建设的重大理论问题和实践问题，精心策划，精心组织，精心实施，广播电视和报刊等新闻媒体积极配合，热情宣传，湖南卫视，经视在当天新闻栏目播发消息，《湖南日报》《长沙晚报》刊发主题报告主要内容和观点摘编。论坛的成功举办，为扩大学术交流，繁荣社会科学，促进两个文明建设发挥了积极作用。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; （本文是湖南省社科联原书记、副主席赵德之在“纪念湖南省社科联独立建制30周年座谈会――改革与繁荣”活动上的文章。）
红网岳阳站4月2日讯（分站记者 仇玉姣 实习生 张小千 戴静怡）“岳阳有人中1000万大奖啦！”斩获这注大奖的投注站，位于湖南岳阳经济技术开发区通海路和青年东路十字路口，站点号为43109355。　　　　3月31日晚，中国福利彩票双色球2016036期开奖，开出的红球为20、22、04、07、03、09，蓝球为03。双色球头奖2注，单注奖金为1000万元。岳阳市喜获一注一等奖，另一注落在北京。　　　　43109355投注站工作人员说，获奖者是一位老彩民，机选了19注福利彩票，没想到其中一注号码全部买中，喜获一等奖。目前，获奖者已得知获奖信息，将前往长沙领奖。
岳阳市福彩中心的工作人员介绍，近年来，岳阳市福彩事业蓬勃发展，市民买彩票的热情高涨。这次彩民喜中1000万元大奖，堪称近年来岳阳市彩民获奖之最。
三湘都市报4月1日讯（记者 杨昱 通讯员 朱红梅 蔡艺芹） 清明节将至，旅客携带烟花爆竹、打火机进火车站乘车增多，铁路公安也加大了对烟花爆竹、打火机等危险物品的查处力度。今天，记者从长沙铁路公安处了解到，近一周来，管内共查获鞭炮近14万响，打火机近700个。
民警提醒旅客，一旦发现火情，及时拨打110或119报警。在清明祭扫时，最好是选择献花、植树、上网留言等安全、环保方式来寄托哀思、祭奠先人，尽量不要焚烧香烛纸钱和燃放烟花鞭炮。
三湘都市报4月1日讯（记者 黄娟） 清明小长假将至，扫墓、祭祖、踏青、赏樱……诸多短途活动扎堆，或将出现人挤人、车挤车的场面。对此，湖南高速警察发布清明小长假行车攻略，出行前还请留意以下信息，做到有备无患。
出行高峰时段
省内高速公路高峰出行时段预计集中在4月2日上午以及4月4日下午。
易拥堵路段
湖南省清明期间高速易拥堵路段主要集中在长沙、株洲、湘潭一带的高速上，其他区域高速拥堵并不突出。但由于节日高速车流量增加明显，在一些大桥、隧道、出入口、收费站处易发生2-5公里以内的拥堵情况。
G60沪昆高速：湘潭与株洲段车流较大，拥堵主要发生在去往娄底方向。预计4月4日9：00-17：00易出现严重拥堵。主要易拥堵节点有：株洲东收费站、白马垄大桥-湘潭北收费站段、潭市收费站。
G5513长张高速：长沙市区到宁乡收费站去往常德、张家界方向。在4月4日9：00-15：00易出现严重拥堵。主要易拥堵节点有：金桥收费站-宁乡收费站段。
G4京港澳高速：4月4日全天易拥堵，主要易拥堵节点：郴州收费站、公平收费站、冠市收费站、伞铺收费站-王拾万收费站段、安子坪大桥、雨花立交桥、荣家湾收费站-岳阳收费站段，由于G4京港澳高速车流量大，易发生缓行或拥堵。
S10张花高速：张家界与重庆之间高速车流量较大，4月重庆赏花时节，去往重庆方向更易出现拥堵。主要易拥堵节点有：舒家湾隧道-凉亭垭明洞段、老庄隧道附近、猛洞河收费站。
除此之外，去往韶山的韶山高速，去往张家界的长张高速，去往衡山的南岳高速，去往凤凰景区的包茂、杭瑞高速等高速公路，也可能因游客众多容易出现拥堵。
提醒
绕行线路
1、长沙往湘潭 选择长潭西高速或者芙蓉大道出行，以避开京港澳高速长潭段、沪昆高速湘潭段的车流高峰。
2、长沙往株洲 选择长株高速或107国道出行，以避开京港澳高速长潭段的车流高峰。
3、长沙往岳阳 高峰时期可选择从107国道绕行；去往平江等地:经S20长浏高速→枫浆桥互通（55KM）→S11平汝高速抵达平江；去往岳阳：S11平汝高速→湖北通城境内转G56杭瑞高速西行→岳阳桃林境内的金屋互通→G4京港澳高速南行→岳阳，以避开流量较大的京港澳高速临长段。
4、长沙往益阳 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约28km）→益阳市区。或者选择G319国道到达益阳，避开长张高速长益段。
5、长沙往常德、张家界 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约25km）→金盆山收费站→益阳绕城高速（往常德、张家界方向行驶约35km）→在迎丰桥互通转回长张高速→常德、张家界。或者选择G319国道出行，同样可以在金盆山收费站进入益阳绕城高速，在迎丰桥互通转回长张高速。
6、长沙往娄底、邵阳、怀化、湘西方向 从S50长韶娄高速（到娄底）→龙塘互通→G55二广高速（到邵阳）→涟源互通→S70娄怀高速（到怀化）→黄金坳互通→G65包茂高速（到湘西）。
7.长沙往郴州、衡阳、永州方向 尽量选择岳临高速出行，以避开京港澳高速的车流高峰。
三湘都市报记者&nbsp;&nbsp;甄荣&nbsp;杨田风&nbsp;见习记者&nbsp;蔡FG
为期两天的2016移动互联网岳麓峰会在4月1日落下帷幕。当天的峰会现场，项目融资专场、技术交流专场、征信论坛、智慧旅游专场和众创交流会等分会场活动大咖云集、精彩不断。
从VR装备到智能机器人，在感受移动互联网产业迅猛发展的同时，更是让人对长沙打造“中国移动生活之都”充满了期待。
创业氛围越来越好
“连续3年，我都在清明前后回湖南，感觉家乡的创业氛围一年比一年好。”58同城CEO姚劲波在众创交流会分会场深有感触地说，3年前，他特别担心湖南没有创业氛围，今天，他为3年前的选择感到庆幸。整个创业的环境越来越好，从区长、市长、省长到整个国家，都非常重视。
当天出席活动的长沙市委常委、副市长张迎春表示，长沙正在推进互联网三年行动计划，不到一年时间，为200多家企业提供了一系列支持，正在建和建成的众创空间32家。她邀请各位大咖，集大智谋大业，激活这一池春水。长沙市委市政府将营造一种更适合移动互联网和创业的生态环境，让大家活得了、留得下、做得大。她对落户长沙的58众创平台充满期待，希望58的平台、资金、经验、渠道，能带来更多优质的互联网企业来到长沙。
清科资本董事长倪正东说，以前创业的时候，没有这么好的环境和平台。现在我们生活在一个伟大的时代，有互联网，是一个潘磕嫦的时代。在这么好的时代，年轻人要拥抱梦想，大胆创业。
旅游创新更加高大上
智慧旅游分会场上，多位大咖就如何引入先进技术，为旅游发展带来新体验各抒己见。
北京虚拟无线科技有限公司首席执行官、CEO曾戈认为，VR在旅游中的应用将成为爆发点。“它可以应用于旅游前的景点宣传。通过虚拟世界还原历史人文，实现景观时空融合，如模拟皇上上朝、直播景区的演出等。”
