两会坦言治霾压力大
杨 鲁豫今年59岁，山东人，工学博士，高级工程师，其工作履历主要在原国家建设部和山东省之间切换：1992年11月，他从建设部村镇建设司办公室主任任上 挂职任东营副市长，1999年5月又从山东省建委副主任升任建设部城市建设司司长，2003年5月从建设部标准定额司司长转任济南市委副书记、副市 长，2012年3月至今任济南市长。
杨鲁豫被查消息发布前一天，法国签证受理中心落户济南，他还会见了法国驻华大使顾山一行。
今 年全国两会期间，身为全国人大代表的杨鲁豫接受采访时曾表示，他希望济南能尽快退出全国十大污染城市之列，最好年内就能实现这个目标，“我们确实心里很着 急，有很大的压力”。2014年和2015年，济南在全国74个重点监测城市中，空气质量分别位于倒数第七和倒数第六。杨鲁豫还表示，要让民众烧好煤、用 新炉具，应对环境污染，差价政府来补。
济南书记市长双落马
市长杨鲁豫落马，自然令人想起了一年多前落马的济南市委书记王敏。王敏2011年2月到济南任市委书记，杨鲁豫同年12月到济南市任职。至王敏2014年12月被查，两人共事了整3年。
今年3月30日，浙江省宁波市中级法院开庭审理王敏受贿一案，王敏被诉受贿1800余万元。
十八大以来，党政一把手双双落马的情况已在多个地级市发生，济南成为江苏南京之后第二个书记市长均落马的副省级省会城市。
相关
中央巡视回头看
值得注意的是，此次辽宁、山东各有一虎落马，都发生在中央巡视组在该省“回头看”期间。
今 年2月23日，2016年中央第一轮巡视工作动员部署会在京召开，本轮巡视的15个巡视组中有两个专门对4个省开展“回头看”，辽宁、安徽、山东、湖南成 为首批“回头看”的对象，巡视时间均为2月底到4月底。对山东和辽宁进行回头看的是中央第三巡视组，对安徽、湖南进行回头看的是中央第五巡视组。
北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水曾表示，通过“回头看”可以传导压力，让基层政府感受到群众监督的威力，能够知道巡视监督就像一把利剑，时刻悬在头上，任何人不能放松警惕，把巡视监督视为一纸空谈。
京华时报记者沙雪良
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题:邀外媒记者上永兴岛参观采访？三沙市回应：没听说
【环球时报记者 白云怡 邢晓婧】台湾《中国时报》6日报道称，为打响国际宣传战，大陆外交部正计划赶在海牙常设仲裁法院临时成立的南海仲裁案仲裁庭作出判决之前，组织一批外国记者登上西沙永兴岛参观采访，并同步宣布开通海南到三沙市永兴岛的民航航线，向外界传达宣示南海主权的决心。
该报道称，目前大陆外交部正积极筹划，最快将于5月成行。届时外媒采访团将从海南搭乘民航机飞往永兴岛。但也有说法认为，大陆方面可能组织外媒记者登上南沙永暑礁。《中国时报》说，在今年的两会期间，大陆方面曾暗示，将考虑组织外媒记者团参观南海岛礁。
针对这种说法，《环球时报》记者6日致电三沙市新闻中心。中心的工作人员告诉记者，已看到网上的相关消息，但并没有听说有外国采访团要到永兴岛参观采访的事。他说，如果外国记者想上永兴岛参观采访，可向海南省委宣传部提交申请。不过截至目前，尚未有外国记者通过此渠道申请登岛采访。
6日，5家西方国家的在京媒体和1家香港媒体记者均向《环球时报》表示，没有听说这个消息，更没有收到正式邀请。但对于所在媒体负责人是否已收到登岛采访的邀请，无法确认。日本共同社驻北京和在东京的记者也都说，没有收到邀请，不了解具体情况。
中国交通运输部5日在南海渚碧礁举行了渚碧灯塔启用仪式。这一消息6日引起外媒广泛关注。据介绍，该灯塔于2015年10月开工建设，塔身高55米，配置4.5米直径灯笼，装配大型旋转灯器，采用北斗遥测遥控终端进行远程监控。灯塔夜间发白光，灯光射程22海里，周期5秒。《日本时报》称，中方说该灯塔可用于防止过往船只撞上礁石和营救迷路渔民，但一些分析人士认为，灯塔的落成将有助于中国对该地区主权的声索。法新社说，通过建设灯塔，中国扩张了自己在南海的存在。
对于“是否担心此举引发其他南海主权声索国不满”，中国外交部发言人陆慷6日回应说，中方实际上一直致力于为南海地区航行提供更多公共产品服务，这也是为了确保本地区的航行安全、自由和便利，是一件有利于本地区沿岸国商贸活动，甚至包括一些域外国家经过此地的商贸活动的事情。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
关于咱职工的福利，又有好消息了！昨天，记者从宁波市总工会了解到，宁波市总工会出台《关于＜加强宁波市职工疗休养管理工作的实施办法＞的补充意见》（下称《补充意见》），就工会组织职工疗休养工作中常见问题提出补充意见。
职工的疗休养活动增加了新内容：农家乐、旅行社、民宿等符合条件的旅游经营者也纳入了疗休养范围，并且此类开具的发票也可以纳入报销范围。
通讯员&nbsp;许嘉琛&nbsp;记者&nbsp;王颖
疗养向一线职工、优秀职工倾斜
之前，关于职工的福利到底该不该发，怎么发，有过一段时间的“迷茫期”，特别是关于职工疗休养这块内容，很多企业因此而“停滞”。昨天，记者专门采访了市总工会负责人，对相关政策进行权威解读。
疗休养适用于哪些对象呢？这位负责人介绍道，职工疗休养活动应面向广大职工，并向一线职工、优秀职工倾斜，优先考虑长期从事有毒有害（或工作强度大）岗位的 职工、各类先进模范人物，照顾因工负伤和即将退休的职工。企业单位每年参加疗休养人员的数量由本企业职代会讨论决定；其他单位每年参加疗休养人员的数量由 本单位工会根据本单位工作任务和福利费提取情况合理安排。领导干部参加疗休养活动的，要严格控制比例，从严掌握。
该负责人告诉记者，职工疗休养工作由各级工会统一组织管理。市、县（市、区）级工会负责做好职工疗休养的具体组织和管理工作，制定实施办法；各单位工会负责制订本单位职工疗休养计划并组织实施。
一般不超过5天，费用不高于每人2000元
职工疗休养可以享受哪些形式呢？“各单位可通过政府采购、购买服务等方式，委托符合条件的旅行社、民宿、农家乐等旅游经营者提供服务，其依法开具的发票纳入 职工疗休养报销范围。”市总工会负责人说，从疗养内容来说，疗休养地安排在省内，可在一地多点开展身心疗养、参观学习、职工交流、乡村体验等内容，鼓励、 倡导充分利用市内有经营资质的农家乐、民宿等资源，丰富职工疗休养形式。
疗休养的主要内容是为职工提供休息养生的服务，也可就地、 就近适当安排参观学习。应当充分利用工人疗休养院等场所。职工疗休养的时间如何确定呢？“组织实施疗休养的单位根据本单位工作生产实际情况统筹合理安排确 定疗休养时间，一般不超过5天。”该负责人表示，疗休养费用包括交通费、住宿费、伙食费等。党政机关和国有企事业单位疗休养费用按不高于2000元/人・ 年的限额标准，凭据在单位提取的福利费中列支，不得在单位其他经费中列支。其他企业单位职工疗休养费用标准由企业职代会讨论决定，在职工福利费中列支。
禁止以疗休养为名变相组织公款旅游
需 要注意的是，组织职工疗休养，要按照国家有关法律法规和中央廉政建设、作风建设、厉行节约反对浪费等有关规定，规范疗休养内容和时间，严格控制费用支出， 坚决禁止以疗休养为名变相组织公款旅游或发放钱物。对违反有关规定的，要及时批评教育和督促纠正；情节严重的，追究当事人和有关领导的纪律责任。各单位财 务人员要按照规章制度严格把关，对违反规定的费用，一律不予报销。各级审计部门要加强对职工疗休养工作的监督检查。
此外，防范职工疗休养意外风险，职工疗休养承办单位可为参加疗休养活动职工购买人身意外保险，此项费用在疗休养总费用中列支。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：“吃货”贪官，遗憾没喝“路易十三”
全国“两会”上，山西省委书记王儒林痛批山西国信投资集团原董事长上官永清生活奢靡：长期饮用从韩国空运的牛奶。其实，不少贪官给人的印象是“爱吃”。
什么稀罕吃什么
民以食为天，老百姓喜欢吃，也希望能提高生活品质。但“吃货”贪官则利用权力，尽可能找一些稀有的东西来享用。
广东省惠州市公安局原局长洪永林因受贿罪被二审裁定死刑时，居然遗憾地说：“我什么东西都吃过了，可惜‘路易十三’这种酒还没有喝过，今后也喝不到了。”
去年11月，中央纪委曾通报，某市委书记喜欢喝高档红酒，嗜好野味，吃饭或宵夜时，通常会特意安排一些野味。据参加者后来透露，他们在一起吃过的有穿山甲、焖蛇、金钱龟、东青斑、金枪鱼，等等。
不少人还记得，在薄熙来案件庭审中，薄谷开来有一段证言引发了大众的兴趣：薄瓜瓜从非洲带回一种非常稀奇动物的肉，并建议薄熙来生吃，而薄熙来坚持煮熟才能吃，最后此块肉薄家吃上了一个月。薄瓜瓜来往于世界各地的机票，则由实德集团原董事长徐明全额支付。
到底是什么肉，引发了人们的好奇。河马肉？伊比利亚火腿？南非比尔通肉？人们猜来猜去也没有定论，但却形成了一种影响：薄熙来一家吃一种很稀罕的肉，吃了一个月，而我们连这个东西是什么都不知道。
廉政t望曾报道过，江西省人大常委会原副主任陈安众喜欢喝洋酒，且只喝5000块钱以上一瓶的，常在宾馆玩到凌晨三四点。
记者十八大前曾参与过一次地方“跑部”的饭局。请客者提前就吩咐服务员大声地把菜名报出来，还特意让报出每道菜的食材出自那儿。一桌菜下来，半个中国的地名都出来。完了还不忘说句这都是最近两天采摘的。山珍海味一顿胡嗨之余完成权钱交易。
不吃稀罕，就吃交易
也有贪官对稀罕的山珍海味不感兴趣的，但他们仍然穿梭于各种饭局，吃的就是权钱交易。
安徽省原副省长倪发科则和商人吉立昌经常在一起吃饭。一次，倪发科应吉立昌的邀请，去吉家吃羊肉饺子。吃完饭后，倪发科顺手挑了吉立昌3块较大的玉石籽料带回家。这吃的哪是什么羊肉饺子啊，吃的分明是玉石籽啊。
重庆市公安局原局长王立军就长期在火锅餐里面流连忘返，甚至吃出“学问”，“研究”出了“循环式传菜火锅宴会桌”与“自动传菜火锅宴会桌”专 利。此外，他还申请了3款餐桌、1款餐厅椅、1款餐厅传菜推车以及1款盛放食品的保温笼屉专利，在吃喝用具这门“学问”中“钻”得很深。
和王立军一样，甘肃省人大常委会原副主任陆武成也很注重吃的器具和“用户体验”。陆是十八大后的“甘肃首虎”，他在任金昌市委书记时，曾把预先准备的铜餐具换掉，改用金制餐具来招待客人。
有人就提出疑问：与普通餐具相比，金餐具吃饭会更香么？答案是否定的，“陆老虎”更多是吃的权力和派头罢了。
其实，吃得再好、再讲究，一日也不过三餐。党员干部切记不要在吃这个问题上被拉下来，也不要在吃这个问题上，影响党和政府的形象。
去年记者采访时，一名官员就说，当地流行吃烧烤，一到夏天，有些干部穿个背心、光哥膀子，在路边烧烤摊上吃喝到凌晨一两点。“吃的是不贵，但个个面红耳赤、大声喧哗，像极了混混，比老百姓都不如。你说老百姓看了，会怎么看党和政府。”
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
上海迪士尼开业首日的门票“一票难求”，门票甚至被炒至官方票价十倍之多；原价60元的故宫门票，在官方渠道当日售罄后“黄牛”叫价达300元；利 用本地人身份带游客逃票，随后捆绑销售获利……清明小长假期间，记者在北京、湖北、安徽、吉林等地旅游景点采访发现，一些景区的“黄牛”能够拿到低价真 票，有的“黄牛”把价格炒高数倍获利，有的还带着游客逃票然后强制消费。
[现场探访]
“黄牛”借开园首日卖高价票
清明节期间，记者走访发现，在一些热门景区，由于门票供不应求，出现大量高价“黄牛票”。
4月3日，在北京故宫，由于每日限流8万人次，才到中午，电子大屏就提示当日门票已售罄。不过，记者在门口却发现不少“黄牛”兜售当日门票。原价60元的门票大多开价150元，最贵的要价300元。
当有游客质疑门票的真伪，一名“黄牛”说：“放心吧，这里都有监控拍着呢，没人敢卖假票。”据“黄牛”称，他们手头有十几张身份证和几十个证件号码，专 门用来购票。从贵州来京旅游的李女士，以450元的价格买了一张3人&nbsp;，平均每人花费150元。“带着父母来一趟不容易，买‘黄牛票’就是图省事。”
上海迪士尼度假区启动主题乐园售票后，在抢票潮下，票务系统一度出现间歇性故障。一些游客于是转而寻求代理甚至通过“黄牛”购票。原本370元、499 元两档的门票被炒至上千元，部分商家甚至挂出“首日门票3899元”的价格，高出官方渠道售价10倍之多。据了解，景区门票被“黄牛”炒到价格翻番甚至更 高的诸多乱象，在福建武夷山、上海自然博物馆等景点均曾出现，已成为不少热门景区扰乱旅游秩序的“顽疾”。
而在一些资源并不紧张的景区，门票“黄牛”同样活跃。记者在武汉举办的第十届中国园博会门口发现不少“黄牛”在兜售门票，窗口售价100元的门票一般被“黄牛”以90元或80元的价格交易。
[三类“黄牛”]
各种手段炒票牟利坑旅客
●钻实名制执行漏洞
目前，北京故宫、厦门鼓浪屿、甘肃莫高窟等景区实施门票或船票实名制，游客购票需输入身份证信息，人、证、票一致才能进入景区游览。然而，一些景区在实名制实施过程中，存在检票时对身份核验不严等漏洞，为“黄牛”囤票炒票提供了空间。
安徽新天地国际旅行社总经理岳青松说，当前，高价“黄牛票”的来源复杂。除了一些“黄牛”利用实名制实施环节不严密的漏洞，套取他人身份证提前囤票外，还有一些“黄牛”是通过与一级分销商联手提前把票抢空，然后共同把票价炒高牟利。
●带游客逃票强制消费
在安徽省一处5A级风景区山脚下，记者遇见一群“带逃票黄牛”。他们利用本地身份带游客逃票，但要求游客必须在其经营的客栈或餐饮店消费一定的额度。 “就说你是我的亲戚，过来探亲。”一位陆姓“黄牛”说。当地人告诉记者，这些“黄牛”所开的餐馆往往价格很高，游客一旦被“坑”很难维权。
天津市民王敏告诉记者，她去年十一和家人赴莫高窟旅游时，发现无法预订到当日门票。后找到一家“特殊机构”，只要在此包车就可以拿到当日门票。最终，她为了赶在当日游玩，一家三口无奈以800元的价格包了一辆车。
●线上线下一起倒票
旅游达人张瑶曾在淘宝上以低于市场价的价格，购买了一家景区的门票。但到出发前一天晚上，卖家突然称因人数不足无法出票。“虽然退款成功，但完全打乱了行程。”
一些在线旅游平台也成为低价“黄牛票”的重要来源。黄山旅游发展股份有限公司营销中心总监赵晖说，此前景区曾对平台销售一张门票返利5元，但今年取消了 返利。因为他们发现，一些电商和旅行社存在倒票的苗头。“他们将票在线下倒卖，有的‘黄牛’就在景区门口现场把门票卖给游客。我们卖230元，他们就卖 225元，扰乱景区现场管理。”
[专家建议]
预约制实名制要双管齐下
目前，一些地方旅游部门和景 区已经意识到“黄牛”门票对市场的扰乱，采取办法打击这种乱象。如黄山风景区加大现场管理力度，采取“一个ID只能订购八张门票”的方法，提升违规操作的 难度。武汉园博会曾打击过20多批次的“黄牛党”，并处罚相关违规操作的旅行机构。目前，该园博会的所有门票都可以实现追溯，即根据门票信息便可了解门票 来源。
中国社科院财经战略研究院副教授魏翔说，在加快建设国家公园等公益性景区背景下，景区“黄牛票”乱象将减弱公益性景区普惠制的福 利效应，损害游客正当权益。魏翔说，从一些发达国家的经营情况看，解决“黄牛”套利问题需要加强监管手段，在智慧景区建设过程中加快探索应用人脸识别、二 维码等新技术，加强对门票流向与使用的监管；强化内部管理，避免出现内外勾结，完善规则制度防“黄牛”。
中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏认为，涉及公共产品与公共利益的景区门票带有社会福利性质，决不允许有“黄牛”据此牟利；而对于完全市场化的景区门票，如迪士尼乐园门票，则需要根据供求关系变化来体现市场价值。
多位专家建议，加快完善门票预约制，并将实名制管理贯穿预约、现场查验等环节。这样既可以有效分流游客高峰，还可以堵住现行景区门票管理漏洞，让“黄牛”无机可乘，保障游客权益。据新华社
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：中央纪委“回马枪”一日“打两虎”，背后有什么玄机？
周三，被网民称为“小周末”的日子，有的人正昏昏欲睡，中央纪委醒神的“猛料”来了――同时发布辽宁省委常委、政法委书记苏宏章和山东省济南市委副书记、市长杨鲁豫，接受组织调查。
“一日打两虎”，背后有哪些看点呢？
