今年第2次一日打两虎
不要看到“一日打两虎”就惊讶。如果廉政君没有记错，这应该是今年第
2次“一日打两虎”，去年则至少有4次。
今年第一次是3月16日、全国两会闭幕当天，中央纪委宣布辽宁人大原副主任王阳和浙江宁波市委原副书记、原市长卢子跃接受调查。
巧合的是，2015年全国两会闭幕当天，3月15日12点55分，中央纪委网站发布消息：云南省委原副书记仇和涉嫌严重违纪违法接受组织调查。5个小时候，中央纪委网站又发布消息：中国第一汽车集团公司原董事长、党委书记徐建一涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
中央纪委还曾有过“一周连下五虎”的纪录。
所以大家还是体会下中央纪委年初说的那句话――今年反腐力度不减、节奏不变、尺度不松。
今年2月，中央纪委部署在山东、辽宁、安徽、湖南四省反腐杀“回马枪”。今天“回马枪”同时扎中两名省部级大员，对此次被巡视地区有问题官员，无疑具有强大的威慑作用。
苏宏章是辽宁“回马枪”中第3名被调查的省部级干部，此前2人是辽宁省委原书记王珉、辽宁人大原副主任王阳。这样的密度让辽宁成为近期反腐舆论的焦点。其实辽宁省内“打老虎”力度也不小，2月有一天5名厅官被立案审查的记录。
杨鲁豫之前，2014年山东省委原常委、济南市委原书记王敏涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。至此，济南成了极为罕见的书记市长“双落马”省会城市。
此前一个是南京――南京市委原副书记、原市长季建业，江苏省委原常委、南京市委原书记杨卫泽先后落马。
有意思的是，两地党政一把手落马时间差基本一样，都是1年多点。
两人仕途都不走常规路
据济南日报微信公布，杨鲁豫是今天上午11点，连同秘书和司机，从济南西客站带走的。而上午9点，他还会见了中国民用航空局原局长李家祥，共同见证“山东泰山通用航空有限公司落户济南临港经济开发区的签约仪式。”
用网络语言来说，杨鲁豫是被中纪委“秒杀”。
6天前，杨鲁豫还收听收看了省政府召开的第四次廉政工作会议，并在济南分会场出席和讲话，说要一手抓改革发展，一手抓反腐倡廉。不想他自己倒先落马。
据济南相关人士告诉本刊记者，杨鲁豫的落马很有可能与田某案有关。田某是济南某市直部门原主任，在济南房地产行业贪得很多，一直被举报。有消息称田某已经在年初接受纪律调查。
这两个“老虎”同日落马，还真有一些共同点――仕途都不走常规路。
苏宏章2011年升任辽宁省委常委，让很多人感到意外。因为他之前一个岗位是沈阳市委副书记，也即是说他当时跳过市长，直接晋升为省委常委，甚为鲜见。当年他还是辽宁唯一新晋的省委常委。
还有一个细节是苏宏章、王阳、辽宁政协原副主席陈铁新都是王珉担任省委书记后，进入省级领导班子的。这四人现在都落马了。
杨鲁豫的仕途则一直十分跳跃，基本上是一个地方工作经历后、接着一个中央部委工作经历、再一个地方工作经历。
例如他1982毕业后到国家城乡建设环境保护部工作，2年后到重庆建筑大学，1年后再回来国家城乡建设环境保护部，5个月后又到哈尔滨建筑工程学院，2年后又回炉国家建设部，接下来是挂职任东营市、回到国家建设部、回到东营市、回到国家建设部……
一次次上下折腾中，2003年，46岁的他就担任了济南市委副书记。
表面形象不错，私下议论纷纷
接受调查前，两人在媒体上形象都不错。
2015年底，他还曾到舜井旁的直饮水台，轻按按钮，品尝泉水，以实际行动为济南泉水“代言，得到舆论的认同。
2013年，被誉为“美国最资深市长”的理查德・戴利，曾考察了多个中国城市，在他眼中，济南是“最美的、最宜居的”，并且主动提出要见一见济南市长。
而2008年奥运圣火在沈阳传递时，时任沈阳市委副书记的苏宏章曾为最后一棒火炬手，燃了在沈阳的圣火盆。
不过两人也有一些争议。
苏宏章一直被怀疑贿选。
杨鲁豫则被山水水泥公司在香港高等法院提起诉讼。原因是该公司认为，济南市政府及政府派驻山水水泥的工作组非法干扰它们的合法经营，侵犯山东山水股东及投资者权益。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
“弯弯”一帖爆屏，甚至有人到被指酒店外抗议，声援“弯弯”。（图片来源：英国广播公司网站）
原标题：英媒质疑女子酒店遇袭事件：如何知道"暗藏卖淫窝点"
参考消息网4月7日报道 英媒称，4月5日晚间至4月6日早间，一则“和颐酒店女生遇袭”的帖子在中国的社交媒体上被转疯了。
英国广播公司网站4月6日发表题为《观察：扑朔迷离的“女生北京和颐酒店被打”》的报道称，帖子是ID为“弯弯_2016”的微博用户发的，而且一发不可收拾，不但有文字，还有视频，还有后续、还有阶段总结。
“弯弯”的帖子归纳起来是诉说她在4月3日在北京出差期间入住位于酒仙桥的如家连锁店旗下的高端和颐酒店时，在酒店房间外遭遇一男子“殴打”、“劫持”未遂。“弯弯”指责如家酒店事发前后态度“冷漠”、当地派出所接到报案后无动于衷。
酒店道歉 警方介入
网民对“弯弯”的诉说显然很感兴趣。
BBC中文网记者注意到，“弯弯”的第一条相关微博是在4月5日零点发出，到4月6日零点，“弯弯”微博的阅读量已经超过60万。而微博上该话题的总阅读量已经接近3亿，相关讨论60万条。显示“未遂劫持”过程的酒店监控视频，在优酷上也已经突破152万的播放量。
网上的流量显然激活了如家的危机公关。如家酒店在4月6日当地时间下午发表声明，承认北京望京798和颐酒店在事件中的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题。
声明不但对当事者“弯弯”，也向社会公众表示“再次道歉”，并称将对望京798和颐酒店做出整改。声明最后说，事件涉及的治安问题已交警方处理。对网络上的各种传言，政府和警方会给出调查结果。
北京市警方也通过其官方微博“平安北京”发表声明：“警方正在彻查，请您继续关注。”
“弯弯”版遭遇
关注是肯定的，也会继续的。
“弯弯”也在连续发帖后“整理”了一下来龙去脉。这里概述“弯弯”版的遭遇过程。
“弯弯”的帖子说：“我在和颐酒店电梯出口，碰到了陌生人强行拖拽，差点被拖去强奸！对方还掐我脸颊和脖子不让我呼救，幸好我坐在地上不方便移动拖延了时间，还遇到了好心人路过阻拦。”
根据“弯弯”的描述，“整个过程持续了5、6分钟，在一个全是监控摄像头的地方，没有任何安保人员、酒店管理人员出现搭救。值班经理也是在前台电话被打爆，事情结束之后才“姗姗来迟”。且在事发之后没有派任何人沟通袭击拖拽事件的始末，甚至不关心在自己酒店里发生了什么事，以及确认当事者的安全。”
“弯弯”对酒仙桥派出所的态度也“感到心寒”，她称“派出所接线员在我打了好几次110后都转口说这事不归他们管”。如家酒店和有关警方则都声称自己在“第一时间”试图与投诉者取得联系，配合调查。
“弯弯”故事中的弯弯
BBC 中文网记者注意到，网上众多“吐槽”中，似乎没有人觉得“弯弯”第一帖的标题有任何不妥。
“弯弯”的帖子用红色标题：“国内知名品牌连锁酒店暗藏卖淫窝点 女生深夜遭遇劫持”。
“弯弯”如何知道并直指如家连锁店中“暗藏卖淫窝点”？
在随后的帖子中，“弯弯”说，在“整理了我被劫持的经过和事态发展到现在的结果，希望对看到这个文章的朋友有所帮助，并且让更多的人转发扩散”，“弯弯”使用的标签是：#和颐酒店女生遇袭# #卖淫窝点案底酒店##
“弯弯”在帖子中还指“暗藏卖淫窝点”的酒店在酒仙桥派出所有案底，她如何知道？
“弯弯”上传的“20160403北京望京798和颐酒店女生遇袭”的视频，称是“用手机拍摄的调取出来的酒店监控视频”。她如何能获取这样的资源？
问号很多。但愿能应了如家酒店的声明中的最后的表态：对网络上的各种传言，政府和警方会给出调查结果。
来源：参考消息网
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
新华社北京3月5日电（记者石昊）国家质量监督检验检疫总局局长支树平5日称，随着天气转暖蚊子增多，中国面临寨卡病毒疫情上升风险，但中国有信心和能力防控风险。
在全国两会期间，支树平接受记者采访时表示，中国对寨卡病毒疫情的防范不能掉以轻心。他说：“天气转暖之后，尤其在南方地区，疫情风险有可能上升。”
日前，质检总局联合多部委发布关于防控寨卡病毒病疫情传入中国的公告，要求通过医学检测、灭蚊处理等措施严控寨卡病毒病传入。
支树平说：“中国政府对寨卡病毒高度重视，出台了多项有力措施。我相信，一定可以成功防控寨卡病毒疫情。”
寨卡病毒病是由寨卡病毒引起的一种自限性急性传染病，主要通过埃及伊蚊叮咬传播。临床特征主要为发热、皮疹、关节痛或结膜炎，极少引起死亡。
2015年5月，巴西报告首例寨卡病毒病病例。截至今年2月底，美洲、大洋洲、亚洲、非洲等36个国家和地区报告本地感染病例。中国大陆已出现多个输入性病例。
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
对于朝鲜伊朗发展核武器的企图，人们可以给予理解，但为了全人类的利益，它们的行为必须被遏止。
如果你觉得在人多的场合，不“装”一下会影响别人的情绪，这还情有可原，但如果就三五个人的时候，你还“装”，那纯粹是在侮辱别人的智商。
通过文字、视频、音频的方式来进行互动的性活动，能够极大地提升自慰的快乐程度，以及更大程度的心理满足。
徐绍史谈“十三五”规划的特点和亮点
第一，“十三五”规划是在我国经济社会发展当中一部具有特殊重大意义的规划。因为“十三五”规划的目标是全面建成小康社会，实现第一个一百年的目标，所以它的作用非常特殊。第二，“十三五”规划是认真贯彻了十八届五中全会通过的《建议》，按照“五位一体”的总体布局和“四个全面”的战略布局，用创新、协调、绿色、开放、共享发展的理念，来编制这一部“十三五”规划。第三，规划深入贯彻落实发展新理念、引领经济新常态。发展新理念和经济新常态贯穿于整个规划的各个领域全部过程，同时发展新理念和引领经济新常态又落实在各项重大政策举措上。第四，紧紧围绕全面建成小康社会，科学设置了“十三五”发展目标。第五，这部规划纲要有重大政策、重大工程和重大项目。重大工程、重大项目，体现在规划纲要的专栏当中，有25个专栏，其中有一个是“十二五”指标的完成情况，另外一个是“十三五”指标的设置情况，剩下23个专栏基本上都是重大项目和重大工程，大概有160多项，涉及到科技创新、结构升级、基础设施、生态环境、民生改善这样五大方面的支撑。
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
对于朝鲜伊朗发展核武器的企图，人们可以给予理解，但为了全人类的利益，它们的行为必须被遏止。
如果你觉得在人多的场合，不“装”一下会影响别人的情绪，这还情有可原，但如果就三五个人的时候，你还“装”，那纯粹是在侮辱别人的智商。
通过文字、视频、音频的方式来进行互动的性活动，能够极大地提升自慰的快乐程度，以及更大程度的心理满足。
中国男子涉嫌通过伪造证件等方式让超过1000名中国人在葡萄牙非法居住和工作。
原标题：中国男子助千名国人非法移民葡萄牙 遭全球追捕
港媒称，警方正跨国追捕一个名叫陈小敏（音）的中国人，他涉嫌通过伪造证件等方式使1000多名中国人得以在葡萄牙非法居住和工作。此案被认为是欧洲规模最大的非法移民案之一。
香港《南华早报》网站4月5日发表题为《全球追捕欧洲最大非法移民案华人主谋》的报道称，警方正在全球搜捕被称为伪装大师和伪造专家的陈小敏。据报道，陈小敏最后一次露面是在印尼首都雅加达。
报道称，《南华早报》获得的法庭文件显示，来自浙江的陈小敏在长达十多年时间里，以葡萄牙北方城镇马托西纽什为中心，运营了一个组织严密的犯罪团伙。
该城镇是葡萄牙最大的华人聚居地之一。葡萄牙当局认为，陈通过这场骗局至少获利500万欧元（约3700万人民币）。
2011年5月，葡萄牙警方第一次逮捕陈小敏。在此前的十年里，即2001至2011年间，陈小敏为移居葡萄牙的中国人提供居住证件、工作或从商许可等一系列非法服务，积累了财富。他至少拥有9种不同身份和大量伪造的中国护照，设立了多家假公司，出租房产并投资于跨国基金。他和妻子及父亲管理着11家不同银行的至少45个银行账户。
但陈小敏在缴纳保释金后获释。2013年12月，当法官下达拘捕令时，陈小敏已经失踪。
葡萄牙《新闻报》上个月报道称，陈小敏被指控犯有伪造、帮助非法移民、洗钱、伪造官方印章、非法持有枪支等460项罪行，法庭在其缺席的情况下判处其12年监禁。
报道称，过去二十年里，葡萄牙吸引了越来越多的中国移民。1999年，在葡萄牙合法居住的中国人仅有3062人，但2014年这一数字猛增到了21402人。由于非法移民的存在，实际人数会比这个数字高40%至50%。
自上世纪90年代末以来，葡萄牙的大多数中国移民来自浙江省。
目前并不清楚陈小敏何时第一次来到葡萄牙，但官方记录显示他在2001获得了葡萄牙护照。据信在此之前他从事翻译工作，同时刻苦钻研葡萄牙复杂的官僚机构。
后来他建立了一系列复杂的诈骗计划，最赚钱的三项是为非法移民做假文件、协助续办居住和工作许可证件以及为多家实际存在或虚构的公司伪造文件。
报道称，取决于客户需要的行政程序的数量和复杂性，陈小敏最多一次可收取6000欧元。
陈小敏还利用不同账户、假身份和虚构的公司帮助客户向中国转移资金，每转移1万欧元收取250欧元佣金。例如，从2010年11月到2011年5月，陈为17名非法移民转移近300万欧元，获得了超过7.2万欧元佣金。
2011年5月31日陈小敏被捕时，调查人员在他位于马托西纽什的家中发现了93个不同姓名开立的178个银行账户的文件、用于制作假文件的专业打印机以及葡萄牙和中国的公章。
一名据说认识陈小敏十年的葡萄牙证人在法庭上说：“他挣了很多很多钱……中国人都很怕他。他长相不错，跟妻子关系很好，他有很多雇员，但都是假的。”
葡萄牙移民和边境事务局发言人告诉记者，他们从2007年开始调查此案。该发言人还说，陈小敏在欧洲其他国家、亚洲和南美都有亲戚。（编译/殷欣）
来源：参考消息网
