两句话读懂PMI
在解读之前，先让“人民日报经济社会”（ID：rmrbjjsh）微信公号记者用两句话解释一下采购经理指数（PMI）。
1、PMI是通过对企业采购经理的月度调查结果统计汇总、编制而成的指数，它涵盖了企业采购、生产、流通等各个环节，是国际上通用的监测宏观经济走势的先行性指数之一，具有较强的预测、预警作用。
2、PMI通常以50%作为经济强弱的分界点，PMI高于50%时，反映制造业经济扩张；低于50%，则反映制造业经济收缩。
PMI回升意味着啥？
作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。
PMI回升的突出表现是制造业订单的回升。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。
制造业进出口市场需求也重回扩张状态。3月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。
市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。“订单的回升推动了企业生产的回升和采购活动的活跃。事实上，采购量指数的回升与订单指数的回升呈现出相互促进的状况。”潘建成说，“市场的回暖同时提振了企业信心。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。”
PMI为啥会回暖？
国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析，近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，使企业采购活动趋于活跃。3月，采购量指数为52.6%，比上月上升4.7个百分点，重回临界点以上。主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点，价格的回升对相关行业的生产起到了一定拉动作用。
此外，固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。3月，建筑业商务活动指数为58.0%，新订单指数为50.5%，分别比2月份上升2.8和2.4个百分点，表明随着有效投资发力、重点基础设施建设项目的加快推进以及气候转暖，建筑业市场需求增加，建筑企业生产进一步活跃。
“市场需求的回暖表明，一段时间以来积极的财政政策和稳健并倾向于适度灵活的货币政策的滞后效应开始显现，同时也一定程度上与近期房地产市场的回暖有关。”潘建成说，3月，房地产业商务活动指数为53.5%，今年以来首次升至临界点以上。
回暖背后仍有困难
3月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响。“PMI为月环比指数，3月制造业PMI和非制造业商务活动指数比2月份明显回升，存在着一定程度的季节因素影响，同时也应认识到近期房地产市场回暖与较大的房地产去库存压力并存，将经济企稳筑底迹象转为回升向好趋势仍需要付出艰苦的努力。”潘建成说。
在看到企稳迹象的同时，也应该看到企业生产经营中仍面临不少困难。实际上，尽管3月制造业PMI重回荣枯线以上，但企业分化十分明显。制造业大型企业PMI为51.5%，升至临界点以上；而小型企业PMI为48.1%，仍位于收缩区间。
赵庆河透露，本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。
“当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。”潘建成建议，继续推进去产能、去库存进程，特别要防范因市场需求回暖而动摇其决心。“要面向市场需求从根本上改善企业供给环境，促进企业整体上效益和效率的持续改善，为实现全年经济社会发展主要预期目标打下坚实的基础。”
新华社北京４月１日专电 题：中国经济入春暖动之一――动能更迭“强节奏”
新华社记者傅云威　谢鹏
在中国经济改革转型的进程中，外界想要对这个全球第二大经济体作客观全面评价并不容易，因为这要求全面把握新旧动能更迭、冷热业态切换的复杂动向。反之，片面分析很容易堕入观察死角，推导出有失偏颇的结论。
就在国际评级机构标准普尔下调中国主权信用评级展望之际，中国经济又传来了利好消息。
中国国家统计局４月１日发布的数据显示，今年３月中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．２％，比上月上升１．２个百分点，自去年８月以来首次回到荣枯线以上。
这一最新利好消息并非孤例。自年初以来，中国经济的暖意，就开始涓涓涌动，渐汇成流。
国家统计局的数据显示，今年前两个月，规模以上工业企业利润总额同比增长４．８％，一改去年全年利润萎缩的局面。前两个月全社会用电量同比增长２％，其中工业用电量下降２％，而第三产业用电量激增１１．９％。
相关数据表明，中国政府一系列稳增长政策开始发挥效用的同时，经济结构正悄然优化升级，这种现象引发外界广泛关注。
中国问题专家、前日本产业省官员津上俊哉指出，中国面临的最大课题在于如何一方面淘汰“僵尸企业”，另一方面打造替代发展引擎。他认为，中国在培育服务、信息技术领域新兴企业方面已经取得成果。
津上俊哉说，在新常态下，不能再简单地用增长率衡量中国经济，应当全面审视中国经济冷热不均、新旧并存的局面。
南海舰队则在湛江某军港码头，与湛江市联手打造“深蓝强军课堂”，安排舰队军史馆和井冈山舰向公众开放。除了舰艇参观、现场交流等环节外，井冈山舰还安排官兵现场指导参观人群操作方位仪、望远镜等装备，在通道电视中循环播放执行演训、护航、搜救等任务的精彩镜头，让公众实际感受舰艇生活，进一步了解海军、关注海防。
井冈山舰政委孙瑞强说：“我们将牢记关怀，不辱使命，在经略海洋、维护海权、建设海军的过程中，践行‘听党指挥忠于党、能打胜仗打硬仗、作风优良为人民、爱舰爱岛爱海洋’的人民海军精神，为党和人民再立新功。”(完)
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
学习大国按
这几天，由习近平主持召开的“4・19”网信工作座谈会在线上线下引起了广泛关注。用习近平自己的话说，“召开这次座谈会，就是要当面听取大家意见和建议，共同探讨一些措施和办法，以利于我们把工作做得更好”。
值得注意的是，习近平的重要讲话是“在听取了发言后”才在现场发表的。问题来了：习近平所说的“大家”是哪些人？习近平为什么约他们畅聊“网” 事？今天，学习大国（XXDAGUO）为伙伴们精选几位发言人，看看在座谈之前，他们在相关领域都有哪些网语，习近平和他们畅聊后都有什么表态。
周召
在19日举行的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平认真听取了大家的发言，并不时就有关问题同发言者深入讨论。在听取了发言后，习近平发表了重要讲话。
习近平所说的“大家”是哪些人？新闻里给出了10个人的名字，除了我们熟悉的企业家马云、任正非，党政军企学研等社会各界代表都有覆盖。
一些座谈发言人在媒体上相对低调甚至鲜有曝光，但都是网信领域“扛把子”级的人物。有的曾亲自聆听过习近平讲话，有的和习近平在国外参加过同一个论坛，还有的则是中央网信办相关活动的“常客”“座上宾”。
至于习近平为什么约他们畅聊“网”事，答案似乎在新闻里无法找到。但是其中的一段话，值得我们细读。简单来说，就是10个发言人分别就至少7个领域谈了自己的意见和建议，包括：
――实现信息化发展新跨越
――加快构建信息领域核心技术体系
――互联网企业的国家责任
――实现网信军民融合深度发展
――发挥新媒体在凝聚共识中的作用
――突破信息产业发展和网络安全保障基础理论和核心技术
――加强网络信息安全技术能力建设顶层设计
可以说，这些领域是目前中国建设网络强国、发展网信事业、让互联网造福国家和人民的重要议题。
不过，更重要的是，这些发言人在工作、研究、日常活动中就对这些领域有着独到见解和深度观察。所以，选择他们，习近平是做了功课的。
1 信息化发展新跨越
吴曼青，44岁就当选中国工程院院士，现在是中国电子科技集团公司总工程师。
这位又是科学家，又是高级领导干部的发言人曾作为候补中央委员参加十八届五中全会，聆听了习近平对“十三五”规划建议的现场说明。
对于信息化发展新跨越，他曾在去年11月中央网信办的活动上表示：
――信息化已经成为发展、改革、稳定的重要基石。从经济上看，以信息产业为主导，以信息产品的生产和信息服务为主体的新的经济模式，我们也可以 把它叫做数字经济，正在成为经济转型的新的动力。只有加大信息投入的强度，才能从根本上减少传统消耗型经济发展模式对资源的依赖和对环境的污染，推动国民 经济的可持续发展和转型升级，有效提高发展的质量。
相对应的，习近平在座谈会上指出：
――要着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。
2 加快构建信息领域核心技术体系
肖新光，安天实验室首席架构师，是一个满脸大胡子、胖乎乎的“反病毒老兵”。
你很难想象这样一个其貌不扬的“我自欲为江海客”，能和习近平面对面畅聊信息技术。
但是，学习大国在网上搜索阅读了他以前的相关言论和文章后发现，此人绝对属于信息技术领域的世外高人。对于中国应当尽快建立自己在信息领域的核心技术，有着远见卓识。
人民网理论频道曾经转载过他一篇论述中外信息技术博弈的论文，其中观点十分犀利：
―― “美国领跑，中国跟跑，其他国家正在掉队”，这是当前网络信息产业、包括网络空间中的国家竞技图景。
――斯诺登事件以及中美大国博弈的新形势，确实坚定了中国发展自主核心技术的决心，而对自主可控产品和技术发展来说，最大的陷阱是一旦用政治正 确替代对产品实质性的质量和安全性的客观评价，就会实际上导致用行政手段保证其存在的合理性，从而造成劣币驱逐良币，进一步弱化了国家信息系统的安全能 力。
关于信息领域核心技术，习近平在讲话中强调：
――要尽快在核心技术上取得突破。要有决心、恒心、重心，树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排。
3 互联网企业的国家责任
马云，阿里巴巴集团董事局主席，是飘向世界、席卷全球的一朵“中国云”。
马云的故事，无需赘言。马云的妙言妙语，更是曝光率超高的心灵鸡汤。
对于互联网企业应当承当的国家责任，马云早在数年前就有过明确表态：
――我们觉得我们把自己定位成为国家企业，就是代表这个国家的年轻人，代表国家的创新力量，代表这个国家在新时代的技术能力。
――每一个企业都要承担社会责任，并把这个社会责任贯穿企业的工作中。
――我以前特别喜欢看香港电视剧，老板什么事都不干，雪茄抽一抽，很气派的样子，我想有一天我也做大了，或许就没有麻烦了。现在明白了，企业越大，麻烦越多，责任越大。
针对“我国互联网由小到大、由弱变强”，习近平在会上指出：
――（我国互联网）企业搞大了、搞好了、搞到世界上去了，为国家和人民作出更大贡献了，是国家的光荣。
4 发挥新媒体在凝聚共识中的作用
谢新洲，北京大学新媒体研究院院长。这位博导、教授长期关注网络传播，并在去年12月出席了第二届世界互联网大会开幕式。
谢教授是《人民日报》理论版的热门作者，曾发表多篇有关网民、舆论与新媒体的观察文章：
――新媒体所带来的“时空压缩”“时空分延”等特征，往往也给人造成时空分裂、现实倒置的紧张感；时间的碎片化容易使人无法集中精力；信息定制化、选择性，使人越来越局限于自己的兴趣和圈子，这些都是新媒体带来的考验。
看似复杂的学理问题，在座谈会上，习近平给出了生动的回应：
――网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。
不仅如此，学习大国还发现，早年间，谢新洲就对领导干部如何面对群众上网提出了“触网到施政 引导到疏导”的观点：
――地方论坛上的讨论是否充分，网民能否畅所欲言，删帖的尺度是松是严，都能反映出这个地方的舆论生态，直接体现了施政者的水平。
――领导干部“触网”、地方党政部门“触网”，这种单向度的交流模式仅仅是第一步，接下来的第二步便是利用网络来“施政”。要善于通过网络体察民情，敢于接受网民的质询和监督，勇于创新保证网络施政有效性的各项管理体制机制。
相对应的，习近平围绕网络舆论、网上舆情有相当篇幅的回应：
――各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。
――对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。
5 突破信息产业发展和网络安全保障基础理论和核心技术
任正非，华为技术有限公司总裁。
这个老爷爷在开座谈会前，就成了朋友圈“网红”――下飞机自己排队打出租，据说是赶着来北京开座谈会。
从华为全称就可以看出，这是一家看中“技术”的信息产业公司。而任正非在很多场合，都在强调核心技术对于信息产业发展的重要性。比如，去年达沃斯世界经济论坛上：
――我们整个公司只有把战线变得尖尖的，才能突破美国对我们的封锁。否则就把公司的能力拉得平平的了，什么城墙都攻不破。
――一个小公司要搞高技术标准，怎么可能？我们是付出了生命的代价，才生存下来的。当时也不可能再后退了，因为一分钱都没有了。只有向前，因此我们走上了这条不归路。
――美国在电子信息技术上，过去是绝对强势。而且未来几十年，美国还会是相对优势。华为这棵小草不可能改变时代列车的轨道，但小草在努力成长，我们也希望把自己能脱胎换骨，从小草变成小树苗。
在信息产业领域，如何对待企业核心技术突破？政府应当做些什么？核心技术的根本问题在哪儿？习近平在座谈会上，给出了自己的看法：
――应该鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新，创造和把握更多机会，参与国际竞争，拓展海外发展空间。
――政府要为企业发展营造良好环境，减轻企业负担，破除体制机制障碍。
――核心技术的根源问题是基础研究问题，基础研究搞不好，应用技术就会成为无源之水、无本之木。
6 加强网络信息安全技术能力建设顶层设计
