黄澄清，国家计算机网络与信息安全管理中心主任。
这位仁兄的简历可谓丰富，从北京无线通信局到邮电部，再到中国工程院、信息部和如今的工信部，是一位在信息化政务领域经验丰富的实战派官员。
2014年开始，黄澄清有了很多新头衔，比如国家互联网应急中心主任等等。渐渐地，“网络安全”成为他面对媒体、公众的核心词。
不过，他常常分享的，却是网络“不安全”的数据和案例：
――2014年上半年我们国家感染到的木马达到了19万台，控制主机的数量排在前三位的，第一是美国，控制了我们260万余台的主机，葡萄牙控制了241万的主机，其他的详细数据我就不说了。
――（2014年）今年上半年国内还有600万网站被境外地址控制。所以中国互联网安全形势还是非常严峻的。
面对网络“安全”困境与网络“不安全”因素，习近平在座谈会上强调：
――安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。
――网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。
――要树立正确的网络安全观，加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。
综上，虽然我们无法看到座谈会发言人的现场讲稿，但是从他们此前的言论以及习近平在现场的反馈中，可以看到习近平之所以选择他们畅聊的原因：网信工作“存在不少短板和问题”，需要集思广益“把工作做得更好”。
至于，习近平与这些发言人畅聊的效果如何？还可以继续开心地聊天吗？习近平给出了自己的“用户体验”：
――几位同志讲得很好，分析了当前互联网发展新情况新动向，介绍了信息化发展新技术新趋势，提出了很好的意见和建议，听了很受启发。
――你们的发言，体现了务实的态度、创新的精神、强烈的责任感，也体现了在互联网领域较高的理论和实践水平，对我们改进工作很有帮助。
――有关部门要认真研究大家的意见和建议，能吸收的尽量吸收。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。

陶驷驹
陶驷驹出生于1935年，上中学时就是著名的积极分子，14岁入党。从中央公安干部学校毕业后，他被分配到公安部，开始了长达数十年的公安生涯。
“文革”爆发后，陶驷驹被下放到公安部“五七”干校劳动。1978年6月，他奉命前往中央军委，担任军委常委兼秘书长罗瑞卿的办公室秘书，因为曾在外交学院学习三年，故主要负责外语方面的工作。
“文革”结束后，针对干部老化问题，中央决定用最快速度建立省部级后备干部名单，胡耀邦形象地称之为“第三梯队名单”（邓、陈等为第一梯队，胡耀邦等为第二梯队），一大批中青年干部被提拔起来。
1979年5月，陶驷驹还是公安部一局副科长，1983年7月，他被任命为公安部副部长、党组成员。4年多时间里，完成了由副科到副部的飞跃。
1990年12月，陶驷驹出任公安部长。他主政期间，中国社会正发生着剧烈变化，原有的一套公安工作制度很难适应新环境、新形势。陶驷驹以强烈的改革意识，主持实施了一大批创新举措，包括人民警察巡逻体制、在大中城市开通110报警服务台等，他还推动了人民警察法、国籍法、出入境管理法、消防法的立法工作，极大地提升了公安部门的工作效率。1992年，陶驷驹被授予人民警察总警监警衔，成为共和国历史上首位总警监。
今天我们遇上困难事，都会第一时间想起打110寻求帮助。110在新中国建立初期就有，不过很长一段时间里知名度并不高，福建漳州在5年间只有22人打过110。1991年，漳州市芗城公安分局的郭韶翔为了给110打开知名度，拿出了个人积蓄1000元在电视上做广告，电视台领导被郭韶翔自掏腰包的做法感动，打了个大折扣，只收他600元，但广告却一直播了7天。广告一经播出，110在漳州名声大振，赢得了群众的广泛支持。陶驷驹听了相关汇报后，坚定地说：“全国巡警都要像漳州那样搞！”

早期的110报警平台
1996年8月27日至29日，公安部在漳州召开全国城市110报警服务台建设工作现场会，盛况空前，不仅陶驷驹等公安战线领导悉数到场，时任福建省委书记贾庆林也出席了会议。陶驷驹在会上一锤定音，在1997年年底之前，所有地级以上城市全部建立、开通110报警服务台。随后，只用了4个月时间，各大中城市就完成了任务。

《人民公安报》的报道
作为一名“老公安”，陶驷驹深知公安部门乃国之重器，在工作中更应头脑清醒、保持克制。1993年，为纪念毛泽东诞辰100周年，陶驷驹撰写《重温毛主席的教诲，做好新时期的公安工作》，特别指出公安工作必须学会正确处理人民内部矛盾，并引用毛泽东的话：“凡属于人民内部的争论问题，只能用民主的方法去解决，只能用讨论的方法、批评的方法、说服教育的方法去解决，而不能用强制的、压服的方法去解决。”
1997年彭真去世，陶驷驹写了《牢记伟人教诲，做好公安工作》一文，又引用了彭真的话：“凡是人民内部的问题，要采取‘对己要和’的方针，用批评自我批评，平心静气地民主商议的办法，哪个意见对，就采取哪个意见。大家都在热的时候，公安部门要冷静。”
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
资料图。图片来自工信部微博截图。
原标题：官方将加快取消手机漫游费 用户通信费会明显下降？
中新网北京4月24日电 (吴涛)针对最近热议的手机漫游费迟迟难取消问题，23日，工信部在其官方微博上作出回应：将加快取消漫游费的步伐。大部分用户认为，取消漫游费后，用户通信费会下降。不过有分析认为，实际操作中，手机漫游费的取消和能否降低用户通信费“没有太大的关系”。
其实去年，工信部就表示，在研究取消手机漫游费的可能。专家分析称，取消手机漫游费已无技术门槛，主要阻力来自电信运营商地方分公司的管理问题；另外，运营商也怕取消漫游费影响到收入。
手机漫游费取消是大势所趋
随着去年京津冀手机漫游费的取消，全国手机漫游费取消或也将成为现实。近日，“取消手机漫游费”的呼声再起。23日，工信部官方微博发文表示，将加快取消手机漫游费步伐，目前已取得了阶段性成果。
工信部称，将引导企业推出市话、长途、漫游统一价格、无漫游费的资费方案，并透露，使用上述方案的用户占比在逐年快速增高，已近四成。
其实，去年工信部就在研究手机漫游费取消的问题，在2015年7月6日，工信部新闻发言人闻库回应“国内漫游零成本仍收费”的问题时就表示，正在研究探索取消漫游费的可能性。
种种迹象表示，取消手机漫游费是大势所趋。此前，北京邮电大学教授、博士生导师邓中亮接受中新网(微信公众号：cns2012)采访时表示，通信业成本很大一块在网络建设上，但是这是一次性投入，随着网络设施的完善，取消国内漫游费将具有可操作性。
虽然取消手机漫游费是大趋势，但为何迟迟难落地呢？邓中亮认为，国内漫游费成本已经很低，取消漫游费在技术上不存在难题。这一点基本上也得到了业界的公认。
电信分析师马继华接受中新网采访时表示，手机漫游费取消难点有两方面，对电信运营商来说，一是怕影响收入，二是管理方面的内部矛盾难处理。
“主要困难来自管理方面，现在电信运营商很多事情是由地方分公司处理的，分公司相对独立，管理标准、资费核算方式等甚至都不完全一样，整合起来很难。”马继华说道。
“另外，如果手机漫游费全面取消也会衍生出一些新问题，比如异地发卡问题。”马继华说道。据《北京青年报》昨日援引中国联通内部人士的消息称，目前各地电话卡销售价格有所不同，一旦无漫游费，会导致恶性竞争，影响市场秩序。
漫游费取消或和用户通信费下降关系不大
如果手机漫游费取消，用户获益几何呢，通信费会明显下降吗？马继华认为，手机漫游费的取消和用户通信费下降没有太大的关系，因为手机漫游费取消了，运营商会制定出新的套餐方案，那或是完全不同于现在的资费标准。
电信观察家项立刚认为，手机漫游费的存在，让超级便宜的套餐有了存在的可能。“如果没有手机漫游费费了，比如学生卡这种超级便宜的套餐，就会广泛流入社会中，运营商必无力支撑，最后只能取消这种套餐。”
工信部在昨日的回应中也称，了解到一些不经常出差的用户更倾向于选择针对本地使用而更优惠的资费方案。
用户方面，中新网随机采访了数名用户，大部分用户认为，取消漫游费后，用户通信费会下降。在北京工作的张先生接受中新网采访时候表示，他手机号归属地为北京，但家在广西，每次回家都会产生手机漫游费，虽然不多，但如果能取消，这部分费用就会省掉。(完)
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：老挝党中央总书记、国家主席本扬会见王毅 
新华社万象4月23日电(记者 荣忠霞)老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬23日在主席府会见外交部长王毅。
本扬请王毅转达对习近平总书记、国家主席的亲切问候。本扬说，中国党和政府大力支持帮助老挝国家发展，促进了老挝经济社会发展，老挝党和政府衷心感谢。老方愿本着好邻居、好朋友、好同志、好伙伴精神，推动老中全面战略合作伙伴关系取得新发展。
王毅转达了习近平总书记、国家主席对本扬的亲切问候。王毅说，中老两国政治制度相同，理想信念相通，战略互信深厚。中方愿以建交55周年为契 机，推动中老关系迈上新台阶。中方愿与老方制定共建“一带一路”规划，帮助老挝完善基础设施，加快建设中老铁路，实现互联互通。开展产能合作，帮助老挝实 现工业化，加强自主发展能力。(完)
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：“原来严肃的说教还可以这么接地气”
随着网络的急速发展，人们发现，网络文化不仅是当代文化的重要组成，更是当代文化的一大亮点，它还能很好地吸收、融合传统文化，从而转化出独特的、受到网络时代广大群众喜爱的新文化形式、文化产品。
顺应时代潮流，才能有所作为。北京市多年积极指导、鼓励属地主要网站传承优秀传统文化，打造多彩网络文化，并发挥组织作用，协调属地主要网站联手举办丰富的网络文化活动。市网信办相关负责人表示，建设网络文化，必须坚持正确导向，积极宣传正能量，传播党的主张。但是，党的理论路线、方针政策往往庄重严肃，宏观性、理论性强，其大众化、普及性传播是个难点。近年来，北京网信办与属地主要网站充分沟通、合作，先通过专家讲座、编辑培训等方式，帮助网站将党的政策主张“揉碎”、“吃透”，再通过共同策划，用网络语言、网络表达方式进行梳理、呈现，传播效果明显。
这样的例子比比皆是，2013年，由新浪微博倡议的“光盘行动”成为当年的十大新闻热词。从这次行动的操作中可以看出积极运用新的方式，开发出受到网络时代大众喜爱的文化产品的重要意义。当初新浪微博接到的宣传任务是“倡导节约型社会”。考虑到“节约”二字太宽泛，不便操作，新浪微博的编辑们经过头脑风暴，提出了“光盘行动”这个形象、生动又贴地气的口号。“光盘行动”一经推出迅速得到广泛认可。网民成为“自来水”，自发呼吁亲人朋友践行“光盘行动”，形成了良好的社会效应。
2014年社会主义核心价值观的宣传报道中，属地网站通过深入学习、理解，将社会主义核心价值观通过网络语言进行解读。搜狐网的专题“你读得懂的社会主义核心价值观”，用俏皮幽默的动漫形式，从网民熟悉的生活角度切入，展示社会主义核心价值观在国家、社会和家庭三个层面的价值目标和准则，使其适合不同的人群去接收、消化，那些往日看上去就高大上的理论，拉近了和普通人的距离。
2016年全国“两会”报道中，新浪网将H5与音频嵌入技术结合，推出“听，习近平说”、“强哥这一年都批评了谁”。中华网提炼政府工作报告中的民生红利，用“H5+微信红包”的形式推出“你有一个来自李克强的红包”。搜狐打造全景策划“跟着代表上两会”，传递代表委员声音。新浪微博与VR结合的两会微直播，带领网民近距离看两会。这些精彩的产品大多在社交媒体形成了“刷屏”的现象。
相关负责人介绍，在互联网上传播党的声音，应该当好转换器。要紧跟网络发展，勇于创新、注重实效，快速学习新媒体手段，鼓励网站放手干，运用网络思维，采用网络语言，表达口语化、接地气，巧妙融合图片、图表、漫画、动漫、视频、H5、音频等新媒体手段，确保传播实效，打造充满活力的鼠标文化、移动文化，才能在网民生活工作中起到实实在在的指导作用。有网民留言表示，原以为严肃的说教，还可以这么接地气。本版文/本报记者 李泽伟
（北京青年报）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：首个“中国航天日”，你该知道些啥？
中新网北京4月24日电 今天是首个“中国航天日”。为什么要设立“中国航天日”，选在4月24日这天有啥考量？“十三五”期间中国航天有啥大手笔？“天宫”里怎么样了？嫦娥有多少“姐妹”了？中国人何时登月探火？北斗何时全球织网？就外界关注的诸多问题，中新网(微信公众号：cns2012)记者进行了梳理。
――“中国航天日”为何选在4月24日？
经国务院批准，自2016年起，将每年的4月24日设立为“中国航天日”。为什么将这一天设为“中国航天日”？
工业和信息化部副部长、国防科工局局长、国家航天局局长许达哲指出：1970年4月24日，中国第一颗人造地球卫星“东方红一号”成功发射，这是中国航天事业发展历程中的开创性、奠基性成就。
“这拉开了中国人进入太空、探索宇宙奥秘、和平利用太空资源的序幕，也使中国成为世界上第五个独立自主研制的发射人造卫星的国家，是中国航天事业发展的第一个里程碑。”
许达哲指出，把第一个里程碑这个具有开创性、奠基性的事件设为“中国航天日”，是很具有代表性和纪念性的。
23日，在首个“中国航天日”前一天，中科院长春光机所举办公众开放日，新中国在光学领域取得的一批先进科研成果集中亮相，揭开神秘面纱。图为市民参观天绘一号高分辨率相机。张瑶 摄
――为什么要设立“中国航天日”？
为什么要设立“中国航天日”？许达哲表示，首先，有利于传承航天精神，这是中华民族文化宝库的一笔财富。“我们有航天传统精神、‘两弹一星’精神、载人航天精神，设立这个日子，有利于接续上述精神，使之发扬光大。”
其次，有利于凝聚中国的力量。航天梦助力中国梦的实现，坚持中国道路，弘扬中国精神，汇集中国力量。
再者，有利于培植创新文化。中国航天的发展史，就是一部自主创新史，因为关键的核心技术是买不来的，要靠自己。所以中国走出了自力更生、自主创新这条道路。
此外，还有利于促进开放共享。航天工程是个复杂的大工程，需要国际合作，特别是大国。“中国航天日”可以成为世界了解中国航天的窗口，中国也乐意以此为契机，进一步加强和国际同行的合作。
4月22日上午，为迎接首个“中国航天日”，被誉为“海上科学城”的中国远洋航天测量船“远望6号”，面向江阴市民及中小学生举办“科普开放日”活动。 高超 摄
――首个“中国航天日”有啥活动？
今天有什么活动安排？许达哲透露，将在全国各地开展系列活动，包括“中国航天日”论坛和科学讲堂、科普展示、航天公众开放日、院士专家进校园等。
许达哲说，希望将“中国航天日”打造成为唱响发展航天事业、建设航天强国主旋律的重要载体，打造成普及航天知识、激励科学探索、培植创新文化的重要平台，使之成为传承航天精神、凝聚强大力量的重要纽带，成为全世界了解中国航天的重要窗口。
资料图：2015年11月2日，在中国航天科技集团公司的展台上，整体为金黄色的火星探测器模型被摆放在中心位置，工程人员正忙着进行最后的安装。中国的火星探测器模型将在第17届中国国际工业博览会上首次公开亮相。 新华社记者 张建松 摄
――“十三五”中国航天有啥大手笔？
未来五年，中国航天有啥大手笔？中国航天科技集团五院新闻发言人王中阳此前接受媒体采访时表示，在载人航天工程方面，今年，将发射“天宫二号” 空间实验室和“神舟十一号”载人飞船；2017年，将发射“天舟一号”货运飞船与“天宫二号”空间实验室交会对接；2018年前后，将完成研制并发射“天 和一号”空间站核心舱，这是中国空间站建造的重要起点。
