在探月工程方面，2017年，“嫦娥五号”飞行器将发射并完成月球采样返回任务，届时中国将成为全球第三个自主掌握月球探测返回技术的国家；2018年，将研制并发射“嫦娥四号”飞行器，实现世界首次月球背面软着陆。
在火星探测方面，中国计划于2020年发射火星探测器，一步实现“绕、落、巡”工程目标。
在高分辨率对地观测系统方面，将研制发射“高分六号”、“高分七号”等5颗卫星，全面完成高分辨率对地观测系统建设，实现高空间分辨率、高时间分辨率和高光谱分辨率的观测。
在空间科学与应用领域，今年，将发射中国首颗空间天文卫星硬X射线调制望远镜卫星和X射线脉冲导航卫星，使中国天文学在高能天体物理领域实现地面观测到天地联合观测的跨越式发展，建立大尺度时空基准。
关于北斗卫星导航系统，中国将在2020年前后建成北斗二号全球组网系统，形成为全球用户提供高质量服务的能力。
“嫦娥-3号”着陆器地形相机拍摄的月面环境，满目苍凉，天空黑暗。图像来源：中国科学院国家天文台月球与深空探测研究部官网
――中国人啥时候登上月球？
47年前，美国宇航员阿姆斯特朗在月球表面首次留下人类足迹，实现了人类登月梦想。那么，中国人何时飞到月亮上去？
中国探月工程采取“绕”、“落”、“回”三步走，在2020年之前均为无人探测。事实上，三步走的月球探测，在很大程度上正是为将来的载人登月做准备――走通地月之间的道路。
中国探月三期总设计师胡浩今年全国两会期间透露，中国航天部门正在对“载人登月”进行组织论证。“通过无人探测已经具备一定的技术基础，只是目前的运载火箭想要送人还‘力不从心’。”
在胡浩看来，无论是出于中华文化对于月球的向往，还是鉴于月球独特的资源环境及其利用价值，中国人都应尽快登上月球。
图为“嫦娥-3号”着陆器，照片由玉兔号月球车全景相机拍摄。 图片来源：中国科学院国家天文台月球与深空探测研究部官网
――嫦娥有多少“姐妹”了？
自2007年“嫦娥一号”卫星发射以来，月宫里的嫦娥便不再寂寞。至此，她已有三个“姐妹”相继升空――“嫦娥一号”成功绕月，“嫦娥二号”成功探月，“嫦娥三号”成功落月。
“嫦娥三号”降落的地点是月球虹湾区，这是人类航天器第一次着陆该区域。它和玉兔月球车拍摄的迄今为止最清晰的月面高分辨率全彩照片不久前首次公布，让全世界看到了一个真实的月球，也给全世界科学家研究月球提供了第一手资料。
自2013年12月14日月面软着陆以来，“嫦娥三号”目前已超期服役一年多，创造了全世界在月工作最长纪录。
未来两年，嫦娥将再迎来两个新“姐妹”――“嫦娥四号”预计于2018年实现人类航天器第一次着陆月球背面；“嫦娥五号”计划2017年前后实现“奔月落月―采样―返回地球”，中国科学家将用自主获得的月球样品开展深入研究。
资料图：北京时间2013年6月13日13时18分，天宫一号目标飞行器与神舟十号飞船成功实现自动交会对接。图为北京航天飞行控制中心指挥大厅大屏幕播出对接实时画面。中新社发 孙阳 摄
――“天宫”里怎么样了？
天宫？这里说的可不是《西游记》里被孙悟空闹腾的天庭，而是中国的空间实验室。
2011年9月29日，“天宫一号”发射成功，中国有了第一个目标飞行器和空间实验室。天宫一号见证了中国载人航天的多个重要时刻，2011年 11月3日天宫一号实现与神舟八号飞船的对接任务。2012年6月18日天宫一号与神舟九号对接成功。神舟十号也在2013年6月13日13时18分与天 宫一号完成自动交会对接。
如今，“天宫一号”已正式“退役”，“天宫二号”即将“上岗”。中国计划在今年发射的“天宫二号”空间实验室和“神舟十一号”载人飞船，将突破和掌握航天员中期驻留等空间站关键技术，开展一定规模的空间应用。
“天宫二号”在轨飞行期间，任务颇多：接受航天员访问，完成中期驻留任务；与“天舟一号”货运飞船交会对接，突破和掌握推进剂在轨补加技术；进行较大规模的空间科学和应用试验；开展太空维修实验，为建造空间站提前开展相关技术验证。
资料图：火星
――我们离火星还有多“远”？
去年，无论是NASA的科学发现，还是电影《火星救援》的热映，人类关于火星的好奇都达到了一个新高度。那么，中国人到底离火星还有多“远”？
4月22日国新办关于中国航天发展情况的发布会透露，中国已经批准立项火星探测任务，中国火星探测器计划在2020年火星探测的最佳窗口时间发射，实现对火星的环绕和着陆巡视探测。
许达哲介绍，现在能够在火星上着陆巡视成功的有美国，着陆的有俄罗斯，中国要能够一步到位，是一个很大的跨越，它可以研究火星的土壤、环境、大气，以及火星上的水，因为研究这些还是要研究人类自己。
资料图：2011年12月27日，中国卫星导航系统开始向中国及周边地区提供连续的导航定位和授时服务。2012年底，北斗系统基本建成后将提供正式运行服务，届时覆盖区内定位精度达到10米。中新社发 作者：钟海之
――中国北斗何时全球织网？
众所周知，中国北斗卫星导航系统是继美国全球定位系统、俄罗斯格洛纳斯卫星导航系统之后，第三个成熟的卫星导航系统。那么，中国人的“北斗”如今进展如何了？
中国的北斗卫星导航系统计划按照“三步走”的发展战略稳步推进：2000年建成北斗卫星导航试验系统，使中国成为世界上第三个拥有自主卫星导航系统的国家；2012年中国形成覆盖亚太大部分地区的导航服务能力；2020年前后，北斗导航系统将形成全球覆盖能力。
王中阳日前介绍，截至目前，中国已成功发射22颗北斗导航卫星。而用于全球组网的新一代北斗导航卫星，将首次采用新型导航卫星专用平台和全新设计的导航信号体制等。根据计划，2018年将率先为“一带一路”国家提供基本服务。
资料图：2016年4月19日，安徽航空科普协会工作人员为学生们讲解航天知识。中新社记者 张娅子 摄
――航天跟老百姓有啥关系？
航天工程的发展，这不仅是科学家与航天迷们需要关注的事情，航天是为推动科技进步，也为服务经济社会发展，人类从太空里带回的技术正改变着地球人的生活。那么，中国航天的成就中，普通民众正在分享哪些红利？
据介绍，目前，中国空间应用广泛服务于经济建设和社会发展各个领域，以高分、风云、海洋、资源为代表的遥感卫星，在农业、林业、国土、测绘、水 利、住建、环保、减灾、交通、气象、海洋等领域得到广泛应用，通信卫星形成了稳定高效的商业化运作模式，导航定位卫星步入了产业化的发展轨道。
此外，中国的各类卫星应用取得显著经济效益和社会效益，以高分辨率对地观测系统重大专项为例，已成功发射多颗卫星，18个行业1100多家单位和25个省(自治区、直辖市)通过高分应用综合信息服务平台，实现了高分数据共享，不断扩大专业化、业务化的应用。(完)
原标题：如果不想失去选择的权利，请重视这貌似不起眼的温度变化！――《危险温度》与你我有关
图片来自互联网
图片来自互联网
图片来自互联网
广州下雪了，这是今年初各大网站、微信朋友圈上最受关注的消息之一，与广州这场新中国成立以来首次降雪相伴的，是去年底到今年初，全国数百个城市最低气温刷新历史记录，北京最低气温-17度，创30年来最低；杭州城区低于-9度，直逼1969年历史最低值……许多人并不了解，这次剧烈降温其实与北极持续升温有关。不仅如此，2008年中国南方冰灾、2014年美国遭遇20年来最强寒流，包括北半球近年来暴风雪极端天气频发，其实都可以追溯到万里之外的北极。
科学家研究证明，受全球气候变暖影响，自1979年以来，北极海冰的范围呈现逐年下降的态势，而北极地区的海冰融化的越多，在中国东部、韩国和日本地区遭遇的冬季极寒天气就越多。目前来看，亚洲东部地区冬季的极端天气与北极气温升高的联系是最紧密的。
发生在北极的变化当然不止是海冰范围缩小。科学家们的测算显示，如果平均分配1990年左右格陵兰冰川的融化量，地球上每个人大概可以获得几千升冰川融水；但是20年以后，这个数字变为了4.5万升。很显然，北极陆地冰川正在快速消融。
冰川融化已经给世界主要沿海城市造成了直接的威胁。按目前的速度测算，到本世纪末，海平面将上升大约0.6米，像“印度洋明珠”马尔代夫，世界上唯一地跨赤道、横跨国际日期变更线的基里巴斯等岛国，都可能完全消失。
此外，荒凉的北极苔原开始变绿，由苔藓、地衣和浆果植物构成的北极苔原正在逐步让位于灌木丛和北方森林；越来越多曾经只存在于温暖地带的动植物开始出现在北极；北极食物链的霸主北极熊，因为得不到充足的食物，开始吃老鼠、驯鹿、甚至是它们的同类。科学家甚至担心北极熊生活环境的变化，要远快于其适应环境的速度。
然而，与北极变化相伴的，却是微小到几乎不起眼的温度变化。监测数据显示，从1880年到2012年，全球平均气温大约上升了0.85℃，相比全球平均水平，北极地区升温的幅度要更显著，也就是大约2℃。但就是这看起来不起眼的温度变化，却是北极近几十年来这诸多剧变的直接原因。
时至今日，大多数科学家都承认，极端天气和气候变暖之间确实具有关联性，而人类活动，又在全球变暖中扮演着关键角色。
2015年12月，全球近200个国家和地区经过艰难地谈判，在巴黎通过了里程碑式的《巴黎协定》，就将全球平均气温较工业化前水平升高控制在2℃以内达成共识。但现实的挑战，远比达成协定要复杂得多。
生态系统有其固有的巨大惯性，气候变化一旦达到临界点，即便温度不再继续升高，气候变化也会自行发生。如果任由气候继续变暖而无动于衷，那么人类终有面临无可选择的境地的一天。分歧可以有，争论也可以继续，但要想守护我们赖以生存的地球，选择更环保、更绿色的生活和发展方式，已经无需置疑。
（财经频道八集电视纪录片《北极，北极！》，将于4月22日―4月29日每晚9点15分首播，当晚23点档，次日12点30分重播。）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
新华社南宁4月23日电 题：桂林5000元“天价鱼”背后：市场规则缘何频繁脱缰？
新华社记者 钟泉盛、夏军
每斤娃娃鱼售价达1500元，一条3.3斤重的娃娃鱼总价近5000元。近日，有游客在桂林市一家普通餐馆遭遇“天价娃娃鱼”，在民警调解下，游客最终以1500元价格买单“了事”，此事引发热议。
从“38元一只青岛大虾”，到哈尔滨的“398元一斤鳇鱼”，再到此次“天价娃娃鱼”事件，“天价”现象层出不穷，拉低人们预期下限的同时，令部分消费者困扰甚至畏惧。争议背后，商品“高标价”“乱标价”行为是否违规？市场规则缘何频繁脱缰？记者对此进行调查。
一条近5000元的“天价鱼”
近日，王女士与朋友从广东来到桂林游玩，在桂林市区游玩一天后，18日晚，在出租车司机推荐下，他们来到桂林市滨江路餐馆“江边美食坊”用餐。
“服务员推荐‘啤酒娃娃鱼’这道菜，但菜单上没标明价格，朋友以前曾在其他地方吃过娃娃鱼，也没问价格便点了。还没等我们确认，店员便把鱼给摔死了。”王女士说。
“鱼被摔死后，服务员告诉我们，这娃娃鱼开发票每斤1600元，不开发票每斤1500元，共3斤3两，总价近5000元。”王女士说，朋友以前在桂林吃过最贵的娃娃鱼也就每斤七八百元，当时就感觉“被宰”了，与店方协商价格无果后，只能选择报警。
餐馆服务员接受新华社记者采访时，说法完全不同：“餐馆都是明码标价，不仅菜单上有，鱼池旁也标明了价格。顾客想吃特色菜，我们推荐啤酒鱼，顾客来到鱼池后，问有没有更好的鱼，我就推荐娃娃鱼。鱼的重量和价格都是经过他们签字确认的。”
记者在餐馆经理通过微信传来的单据上看到，啤酒娃娃鱼的价格是每斤1500元，重量是3斤，顾客签字字迹不容易看懂。“鱼本来重3斤3两，顾客说能否便宜点，我们就按照3斤算了。”餐馆服务员说。
民警当晚接警后，2分钟内赶到现场调解，双方同意以总价1500元进行结算，除娃娃鱼外，还有1份河虾、2碟素菜及1份竹筒饭。结完账后，王女士和朋友没吃一口菜就离开了。
“出警期间，双方没有任何肢体冲突。调解结束后，顾客自行离去。”民警唐智勇说。
“天价鱼”事件曝光后，桂林市委、市政府迅速组织物价、工商等相关部门以及秀峰区成立联合调查组展开调查。目前，联合调查组正调查“推荐就餐的出租车司机与餐厅是否存在利益关系”“餐厅是否明码标价”“餐馆是否涉嫌强买强卖或者不正当竞争”等问题。
桂林市物价局局长刘红光告诉记者，尽管事发时有监控视频，但视频没声音，目前调查核实工作还在继续。
“高标价”“乱标价”行为缘何难以被查？
工商部门资料显示，涉事餐馆为个体工商户，登记名称为“秀峰区江边美食坊”，经营核准日期为2015年7月3日。记者调查发现，2015年8月10日涉事餐厅曾经被媒体曝光收取“天价餐费”，当时餐馆名字是“河畔美食坊”，此后餐厅改名“江边美食坊”。
餐馆经理告诉记者，其销售的娃娃鱼是从桂林市区的一个菜市场购买，属于人工养殖，价格在每斤300到400元之间。值得注意的是，这次事件中每斤娃娃鱼标注的销售价格高达1500元，历次“天价”商品中，经营者都声称拥有“自主定价权”。那么，“高标价”“乱标价”行为是否有相应规章制度进行约束？
刘红光告诉记者，《价格法》规定：经营者定价，不得违反法律、法规的规定牟取暴利。与之配套的《制止牟取暴利的暂行规定》则明确指出，商品的价格和服务的收费标准，应当符合“某一商品或者服务的价格水平不超过同一地区、同一期间、同一档次、同种商品或者服务的市场平均价格的合理幅度”。
按照这一规定，意味着如果餐馆标注的娃娃鱼价格，超过这一地区同等档次的市场平均价格的合理幅度，应受到相应约束。
然而，规章制度的落实却遭遇着现实性“瓶颈”。“《制止牟取暴利的暂行规定》中‘市场平均价格的合理幅度’没有相关实施细则，用牟取暴利定性难以操作。目前市场价格监管的相关法律法规落后于市场价格放开的步伐。”刘红光告诉记者。
桂林市工商局副局长刘金彪说，除此以外，消费者缺乏证据意识，一些商家在被调查前可能将证据销毁，给部门执法取证带来很大难度。
如何确保市场规则不再“脱缰”？
从“天价虾”到“天价鱼”，历次“天价”事件不断挑战公众预期下限，市场规则缘何频繁“脱缰”？
中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏说，“天价”事件大多发生在旅游消费中，且多为异地消费，出于维权成本等多种考虑，消费者往往被迫忍耐，甚至息事宁人，导致类似事件频发。而“高标价”“乱标价”行为是对旅游环境公信力的挑战，也是对整个市场秩序的挑战。
北京大学社会学教授夏学銮认为，“天价”事件频发显示诚信环境的缺失，一些商家试图靠一两次买卖牟取暴利，在经营活动中损害消费者利益。
刘红光告诉记者，“天价鱼”事件发生后，物价局工作人员数次联系王女士，希望当面询问相关情况，但王女士不愿接受询问，表示愿意放弃投诉。23日自治区物价局工作人员已赶到桂林指导调查取证工作，物价部门将把调查方向聚焦在分析店家提供的视频上。
刘金彪说，工商部门下一步将主要调查涉事餐馆与出租车司机是否存在利益关联，如果发现司机存在拿回扣现象，将按照不正当竞争行为对餐馆进行处理。
刘红光说，关键在于让各项监管制度落到实处，加强市场价格监管必须建立健全机构权威、法律完备、机制完善、执行有力的市场价格监管工作体系。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：山西最紧张时刻：万亿煤炭巨债缠身，60%在银行
煤矿工人
2016年4月以来，山西省的煤炭企业连续发生多起债务违约以及债券暂停、取消发行情况。
巨债压顶之下，山西银行业不得不通过宽松信贷，及发行债券，帮扶困难企业渡过难关，并使“僵尸企业”有序退出。
上世纪末曾帮助山西煤炭国企脱困的“债转股”，有机会卷土重来。
万亿巨债
目前，七大国有煤炭集团负债总额超过万亿，体量相当于山西省2015年的GDP，总体资产负债率达80%，山西煤炭的债务大部分在银行。
“上个礼拜，基金经理打电话给我，他们非常担心。”近日，山西一家国有银行的高管任东风对南方周末记者说，其所在银行帮山西一家煤炭企业承销了债券，打电话询问的基金正是债券持有者，基金经理关心即将到期的债券能否兑现。
这是山西债券市场最紧张的时刻。2016年4月以来，据不完全统计，山西煤炭企业已连续发生两起债务违约以及三起债券暂停、取消发行事件。
中煤集团子公司山西华昱能源有限公司4月6日正式宣布，其一笔本息共计6.38亿元的短期融资券违约。这是首家煤炭央企出现债务违约，中煤是中国第二大煤炭生产企业。所幸有惊无险，经过多方筹措，几天后该公司得以足额偿付本息，并支付了违约金。
然而，另一家违约的安泰集团就没有这么幸运了。4月8日，安泰集团（600408.SH）发布“银行债务逾期”公告称，从2015年底开始，受宏观经济和行业形势的严重影响，安泰集团陷入了流动资金紧张、银行贷款逾期并且不断新增的漩涡中。截至公告日，公司及控股子公司累计银行贷款等债务逾期3.9亿元，目前正在与债权银行协商解决。
安泰集团是山西介休市一家民营的大型选洗煤、焦炭企业，旗下拥有一家上市公司，正常运营的时候，拥有员工十几万人。
