安泰集团债权银行一位知情者向南方周末记者透露，安泰集团贷款总额一百多亿，实际上经营并没有遇到太大的问题，但由于煤炭已被银行视为“压缩退出行业”，许多小银行纷纷抽贷，导致最后“抽不动了”，大的贷款到期也还不了了。
像安泰这样的大型民营涉煤企业在山西已经不多。2008年，主要出于安全因素的考量，山西启动了煤矿史上规模最大的一次整合。在这个过程中，大部分民营煤矿因不符合产能规模的要求，被兼并进入省属七大国有煤炭集团。
煤炭市场的自然荣枯周期是“十年上坡，十年下坡”，私募基金中经丰利CEO王豫刚长期跟踪研究山西煤炭产业，他告诉南方周末记者，在2009-2011年的煤炭繁荣周期顶峰，山西大型煤炭集团大量整合中小矿井。再叠加2011-2013年高达13%-15%的市场实际融资利率，一些民营煤炭企业通过信托、民间信贷等方式获取资金的融资成本甚至达到20%。
2014年开始，众多扩建、新建产能开始释放，再加上下游钢铁、化工、水泥普遍产能过剩开工萎缩，导致煤炭企业不断降价保量。这是煤炭企业现金流近年来急剧恶化，被迫举债维持经营的重要原因之一。
山西煤炭的整体债务情况未曾披露，但因国企负债占了大头，所以可从省属七大国有煤炭集团中窥出个大概。
目前，七大国有煤炭集团仅公布了2015年前三季度的财务数据。焦煤集团、同煤集团、潞安集团、晋煤集团、阳煤集团、晋能集团、山煤集团分别负债1984.82亿、2107.06亿、1494.56亿、1694亿、1723.35亿、1728.94亿、725.24亿，负债总额超过万亿，体量相当于山西省2015年全年的GDP，总体资产负债率达80%。
“60%在银行，40%是债券之类的。”据任东风估计，山西煤炭的债务大部分仍在银行。但从去年开始，银行开始转化手中的煤炭债务，主要是帮助国有煤炭集团发行债券。债券的持有者大多是银行、保险、信托等机构投资者，基金也持有一些，像债券型基金最终将被个人投资者所持有。
“以化解优先”
信达参股的28家企业，大多现金流难以覆盖利息，还要举借更多债务，进入“庞氏融资”的企业有13家。
多位山西银行系统人士告诉南方周末记者，除了发行债券，从2015年开始，山西银行业向煤炭企业实行了较为宽松的信贷政策。
如过去正常的情况下，贷款到期后，银行要先从企业收回款项再放贷。后来企业到期还不了，就给企业做“展期”，也就是延长还贷期限；还有一种方法是“再融资”，即企业从银行借新的贷款还旧的贷款。
可是如果前两种方法都用了，企业还是还不了利息，正常情况下这笔贷款应立刻划为不良贷款。但是现在，银行仍然会把利息款借给企业。
“利息都还不了，银行还借钱给你，实际上是把银行的风险敞口放大了，这不正常。”一位国有银行信贷人士向南方周末记者表示担忧。
信达资产管理公司在上一轮“债转股”时，拥有了数百亿煤炭企业股权。从2012年起，信达在28家参股企业中，选取了17家规模较大的企业展开统计。结果显示，现金流难以覆盖利息，还要举借更多债务，进入“庞氏融资”（即债务人的现金流既不能覆盖本金，也不能覆盖利息，债务人只能靠出售资产或者再借新钱来履行支付承诺）的企业有13家。
随着煤炭等产能过剩行业风险蔓延，企业和银行只能携手共渡难关。截至2015年底，山西省银行业金融机构不良贷款余额为881.65亿元，较年初增加123.62亿元，不良贷款率4.75%。山西省副省长王一新指出，信用风险已逼近警戒线。
“银行的信贷员现在一半时间都花在追要利息上。”在民营煤炭产业集中的山西省古交市，熟悉当地煤企生态的王志告诉南方周末记者，古交几十家洗煤厂目前仅剩一家，还是处于半停半生产状态。而这家企业在2015年的时候，只有一个月正常还过利息，欠息最多的时候达三四百万。
他还透露，古交民营的涉煤企业，贷款已经很少有正常的，大部分都处于“关注期”，如果情况再恶化就是不良贷款。
“达到一定规模的企业不想死，从银行的角度讲，只要有一线希望，他们也不想让企业死。”王志说，目前山西提出的口号是“以化解优先”，在化解的基础上“能不进不良就不进”，因为一旦划入不良贷款，银行无论如何都有损失。
银行的损失，不仅是将不良资产打包卖给“坏账银行”时，打折打得很厉害。更重要的是，银行在煤炭企业的抵押物处置方面处于弱势。煤炭行业抵押的资产大多是采矿权、机器设备等，这些抵押物的市场价格在不断波动，银行无法进行预估。任东风拍卖过五年前估值非常高的私有采矿权，但现在这个形势下，“无人接手”。此外，因为涉及国有资产流失问题，如果作为不良资产，处置起来非常麻烦。
任东风说，国有煤炭集团大约有20%的贷款都是没有任何资产抵押的信用贷款，“抵押也没什么太大意义，将来你怎么执行呀？”
分类“去产能”
山西煤炭业债务风险目前主要集中在民营企业身上，对于中大型企业，尤其是国有企业，银行还会尽量保持原有贷款额度。
为进一步控制风险，在山西银监局的统筹推动下，4月13日，十家代表银行联合成立的“债权人委员会”在山西省正式落地，希望鼓励银行一致行动，共同帮扶困难企业，并使“僵尸企业”有序退出。
依据这一制度，截至2015年年末，在三家及以上银行业金融机构进行债务融资，且债务融资余额在5亿元及以上，或债务融资余额1亿元以上，但已有不良或产生逾期的企业、企业集团，今后均需成立“债权人委员会”。
据《山西晚报》报道，山西省辖内亟须组建债权人委员会的企业共有233户，主要分布在煤炭、钢铁、焦化、电力、交通等主导行业。
多位受访者认为，山西煤炭业债务风险目前主要集中在民营企业身上，国有煤炭集团虽然困难，但风险可控。
“‘债权人委员会’主要是针对中小企业协调，五大煤炭集团只不过是挂个名而已。”参与“债权人委员会”组建的银行业人士许小平告诉南方周末记者，对于暂时遇到困难的中小企业，银行将共同帮扶，实在难以救活的，法律上采取债务保全这种方式进行处理，主要防止企业在剥离债务的过程中逃废债，给银行带来损失。
而对于中大型企业，尤其是国有企业，银行还是会尽量保持原有贷款额度，不会增加也不会减少。国有银行对山西煤炭企业整体的授信额度余地很大，例如截止到2015年9月末，同煤集团有银行授信额度合计1812亿元，其中还有995亿元剩余未用。
“我们也想收紧贷款，但是我们不能这么做。”许小平解释，因为一家银行收贷款，全部银行都会去收，而任何一家国有企业倒下，都很容易引起连锁反应。“银行违约还好说，债券违约就特别严重。”
在王豫刚看来，山西煤炭企业只要还能支付银行利息就可以了，毕竟比起1994-2001年上一个煤炭下行周期，情况还是要好不少，无论是煤炭企业还是各级职工，都在“黄金十年”积攒下了一定的家底，比如企业的采矿权基本实现资本化，同时煤炭集团旗下均有上市公司。
2016年两会期间，全国人大代表、山西省长李小鹏在代表团开放日活动上表示，山西省就是要通过淘汰一批、延缓一批、重组一批、废除一批、核减一批等方式，坚决化解过剩产能、提升优质产能。
许小平告诉南方周末记者，究竟是主动去产能还是被动去产能，在山西一直存有很大争议。主动去产能即完全按照市场规律来，被动去产能则“要承担很多东西”，尤其像并购重组，需要许多资金运作，这些资金最终要有获利。最为棘手的是，并购方要承担全部的债权债务，还要安置被并购方的员工。
王豫刚认为，与内蒙古等地的煤炭企业不同，山西的煤炭企业规模大，有的甚至一家企业就是一座城市，“市场化解决”就意味着地方社会秩序受到较大影响。而始于2008年的煤炭整合，私人煤矿退出，国有七大煤炭集团高位接盘，可能正是山西煤炭困局的根源。
2016年1月4日，国务院总理李克强奔赴山西，实地考察煤炭、钢铁两大行业的运行情况，并主持召开多省主官、煤钢企业负责人的去产能座谈会。内蒙古自治区主席巴特尔在会上汇报时表示，尽管产能过剩，但内蒙古过剩产能的企业中，基本为民企，他们也不找政府要什么支持，内蒙古不存在这方面的压力。
而山西则不同。山西省煤炭工业厅近日发布公告，要求全省所有煤矿在国家法定节假日和周日原则上不得安排生产，严格以276个工作日组织生产。还将减产份额逐个摊派在全省562座煤矿身上，减产量占2015年山西原煤产量9.44亿吨的25%。
在化解过剩产能期间，中央财政每年支出1000亿元，主要用于煤钢企业的职工安置，帮助煤炭钢铁等行业渡过难关。许小平告诉南方周末记者，山西已经获得部分财政资金。另外，省里也要配套一部分资金。
“债转股”重来？
信达手中持有的多家山西煤企股权至今未能处置变现，客观上造成了信达与煤企及地方政府的“双输”局面。
上世纪末的国企“三年脱困”改革期间，大批经营困难的国企通过“关停并转”退出市场，银行也积累了巨额不良贷款。眼下被热炒的“债转股”，彼时也曾广泛运用于山西煤炭国企脱困，即把原来银行与企业间的债权债务关系，转变为资产管理公司与企业间的股权关系。
当时银行剥离的不良贷款，由1999年成立的专司不良资产处置的四大资产管理公司接手。其中，信达资产管理公司成为处置煤炭企业不良资产的主力。它接手了山西、安徽、河北等地的煤企股权，一跃成为“中国最大的煤老板”。在山西，信达就同时持有同煤、阳煤、晋煤等煤炭集团股份，如果按照当时的谈判价格执行“债转股”，信达也将成为山西各大煤企的控股股东。
但是随着2001年中国加入WTO，开启“煤炭黄金十年”。各地“债转股”煤企以及地方政府认为信达占了便宜。为此，双方一直没能将“债转股”落地，直到2005年，获得采矿权作价补充资本金的山西煤企重新夺回“控股权”，双方这才签署协议。其中，信达持股比例最高仍然达到了40%。
然而至今，信达手中持有的多家山西煤企股权仍未能处置变现，客观上造成了信达与煤企及地方政府的“双输”局面。
信达持有的是煤炭集团股权，不是上市公司股权，而煤炭集团多数负担重，盈利差，再加上制度因素，即便后来达成“债转股”协议，信达长期以来也难以获得分红收入。
同时由于信达持股比例较高，通常在煤企具有“一票否决权”。而煤炭集团自2008年整合后，需要大量建设资金，大体的思路是希望将集团资产注入上市公司，从二级市场进行融资。但信达显然不愿意看到优质资产不断从集团剥离。
王豫刚认为，作为上市公司而言，其对国有控股股东最重要的职能就是融资，实际上今日山西各煤炭集团的资金困局，与5年前行业高峰期未能利用好上市公司平台进行大量股权融资有直接关系。
他还指出，历史上，山西解决较好的“债转股”案例是中煤平朔，中煤集团通过回购中国银行在安太堡露天煤矿的股权及债权，实现了中煤能源的整体上市。此外，信达在冀中能源、开滦股份和盘江股份上的退出，则是通过集团股权置换上市公司股权来实现的。
如今，信达想要退出山西煤企依然有两个选择，一个是把股权转让给山西省国资委，另外就是置换成上市公司股权。而这两种方案都涉及最头疼的定价问题，在煤炭周期低迷的现在，定价则更为艰难。
2016年“两会”期间，国务院总理李克强在记者会上提出新一轮“债转股”，他表示，可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。
此轮“债转股”的对象聚焦为有潜在价值、出现暂时困难的企业，以国企为主。这类企业在银行账面上多反映为关注类贷款甚至正常类贷款，而非不良类贷款。也就是说，此轮债转股，并不支持过剩产能“僵尸企业”参与，同时财政不再兜底。
山西的煤炭国企并非没有机会。据王豫刚分析，此轮“去产能”山西各集团更应该借鉴“神华模式”。央企神华是集铁路、航运、港口、煤炭、电力、化工、冶金，以及产融结合于一身的能源集团，具备自身对冲能力。上一个煤炭低谷，正是神华大干快上的时候，神华的煤矿、电厂、铁路不断投产，技术上几乎领先两代，从而迫使其他竞争对手退出竞争。
许小平告诉南方周末记者，山西正在研究新一轮“债转股”，不过仅限于小范围讨论，还没有拿出最终文件。
（来源：南方周末）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
马云眼里的未来十年会是什么样子？在昨日举行的2016年中国绿公司年会上，马云表示，BAT格局两三年内就会变化，如果重来，他一定不会选择把企业做上市。
呛声贾跃亭 如果你是BAT 你该怎么办?
在演讲开始前，马云和乐视控股集团创始人、董事长兼CEO贾跃亭还有一场激烈对话，马云呛声贾跃亭，引爆全场。
“前几天有人跟我说，你在互联网深圳大会上说了，BAT百度、阿里巴巴、腾讯垄断了整个互联网创业的资源，使得大家没法混了，假如现在换一下，你是BAT，你觉得怎么做才比较好？”马云说。
贾跃亭赶忙打圆场：“每个时代都会有一些垄断整个社会资源的企业，但这些不重要，因为时代是不断变化的，每一个时代变迁的同时，都会诞生全新的更加伟大 的企业，所以如何能够突破上一代企业的封锁或是大山，其实只需要做一件事情，判断下一个时代到底是什么，站在下一个时代的维度上制定战略，而不是在他们的 延长线上做创新，更不是依赖BAT强大的资源。”
谈BAT 我们现在每一天都如履薄冰
紧接着贾跃亭提到的BAT话题，马云也做了预测。他认为，三年内，BAT格局会发生变化。
“推翻三座大山，把地主弄死，农民不一定富起来。微软、IBM这样的公司面临的挑战依然非常大，阿里巴巴也一样。”马云称，十年以内(BAT)未必在， 可能三年内就不在了，现在哪一个互联网公司真正能红三年？很难。人类社会有两个行业永远活得很长，一个是宗教，一个是教育。很重要的一点，他们坚信有敬畏，也有感恩，所谓真正信仰的力量和信念的力量。
“大家都觉得BAT相当了不起，但我估计就两三年格局就会变化；过四五年，我们这些企 业是否还会在，我觉得都是很大的问题。我们现在每一天都如履薄冰。”马云称，做传统企业的人，觉得互联网企业的日子很好过，其实互联网企业的日子相当难 过。企业越大越难过，小企业最好做，做大了都难过。他觉得自己每一天就像过一年一样难过，每一年(都承担)过十五年的压力，每天过得非常艰难。
马云表示，如果让他重新选择做企业，他一定不会做成这样大的规模，一定不会做成这样的影响力，一定不会把企业做成上市。
谈竞争 竞争不是为了消灭对手
随后柳传志也向马云抛出问题：企业竞争实际推动社会的前进。但现在互联网公司在竞争中有了一种好像只能够一家存在，不死不休的感觉，相当血腥。甚至有些企业往其他人的跑道上扔石头，这种情况屡屡发生。这种理论到底存在不存在？是不是这个状况？你认为应该怎么办合适？
对此，马云表示，企业必须要有竞争。没有竞争，就像人的体能一样，不锻炼，没有抗体，肯定不行。但企业应该花更多的时间跟未来竞争，跟昨天竞争，创造一个让这个时代感到骄傲的公司。另外，竞争不是为了消灭对手，对手是消灭不光的，天下怎么可能打得光对手。
“我不太相信一家独大这个说法，商场如战场，但是商场和战场有巨大的差异，战场上只有敌人死了你才能活，商场是敌人死了你未必活。跟别人竞争的目的是为 了增加乐趣，是为了让自己更强盛，更好地面对未来，而不是消灭对手。这是有本质的差异。”马云称，如果竞争的时候自己很痛苦，别人不痛苦，肯定竞争错了。 竞争让自己更强大，能够面对未来的挑战，能够走得更远，走得更好，让竞争带来乐趣。
马云表示，他反对所谓的恶性竞争，那是企业格局不够大，眼光不够远。从长远来看，20年、30年以内创业者到底想要什么，必须放弃什么。创业者今天在别人边上放小钉子的时候，员工会看不起你，客户会看不起 你，员工离开你之后很有可能会成为你的竞争对手，有一天也会在你凳子底下放任何东西。
谈未来 花很多时间胡思乱想
马云自爆，他会花很多时间胡思乱想，从来没有觉得什么东西不可以想。只要敢想，才会有未来。“刚开始做阿里巴巴的时候，一个媒体登了很大的标题，如果阿里巴 巴这样的企业做成功，就是把万吨轮抬到喜马拉雅山上去。很多同事问我怎么看这个问题，我说我们抬上去看看。(所以创业者)最重要的是自己相信，忽悠是自己 不相信，让别人相信，其实我们这些人是自己相信，你相不相信并不重要。”
同时，他也对创业者提出建议，做企业切忌今天做明天收成，天下 没有这么好的事情：今天做下去明天就会成功。“我们公司内部做任何决定，我都问一个问题，今天我们宣布这件事情，10年以后会不会成功。如果10年以后会 成功，我们就干。如果今天做这件事情，下个月就有可能成功，这件事情一定不属于我们，因为我们没有钱，没有资源，不知道什么时候中间出现一个人拿去了。” 马云称。
谈环境 反腐、教育是两件大事
对当下商业环境，马云称反腐、教育是正在进行的两件大事。
“反腐败，很多人觉得太厉害了，担心政府因此不干活了，但是我告诉大家，今天这个阵痛10年、20年以后经商环境会越来越好。以后不是政商关系，而是政商 联系，我们建立一套很好的联系机制，而不是关系机制，以前都是靠关系来的。今天任何一个重要的政策决定，都会影响五年、十年、二十年以后，而最需要做的就 是影响那个时代格局的重大变化。”
另外，回应俞敏洪在论坛现场提出的中国教育问题，马云表示，中国教育分为两个问题，有教有育，中国的 教是不差的，中国的教如果差，中国前30年不可能有今天的发展。但是中国的育，差了一点。育是文化，是体育，是想象力，未来在智慧竞争过程中，孩子每天读 那么多书，但是玩的时间少，孩子玩的时间少，一定不可能会诞生真正的创新力和创造力。真正的创新力和创造力是玩出来的，体育、音乐、美术，看起来似乎不重 视，但是对人的性格、想象力的铸造是多么的重要。
大数据、云计算时代到来的时候，我觉得是教育会发生巨大变化的时代。过去300年，由 于知识、科技、人类的眼睛在往外看，人类看到了月亮、火星、外星球，知道世界发生什么变化;但是真正教育的育，是培养智慧的，智慧和聪明的差异，聪明知道 怎么获取，需要什么，智慧知道的是什么是我不要的。我相信未来的30年和50年，人类要学会放弃什么，什么东西是我不要的，这才是真正的智慧。只有知道什 么是不要的，才能走得更远，才能走得更好，走得更久。
■ 链接
绿公司年会被认为是中国目前最具影响力的商业论坛之 一，这是一个企业家专门办给企业家的年会。由中国企业家联盟2006年组织成立，据介绍，中企俱乐部全体成员共60人，其中理事47人，这47家理事企业 年营收合计超2万亿人民币。俱乐部主席柳传志，马蔚华是理事长，马云、王健林、刘永好、刘华东、俞敏洪、郭广昌为执行理事。
本版采写/新京报记者 林其玲
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：中国科学家研究认为狗起源于中国南方
新华社昆明4月24日电（记者岳冉冉）狗的起源和驯化一直是个争议不断的科学问题。我国中科院的科学家于近日在国际知名期刊《美国科学院院刊》发表文章深入探讨了这一问题，认为狗起源于中国南方。
据论文第一作者、中科院昆明动物研究所副研究员王国栋介绍，目前，学界对于狗起源的说法主要有东亚起源说、中亚起源说、欧洲起源说和中东起源说。
王国栋说：“我们通过整合已经发表的中国南方家犬群体的数据，并结合我们自己的研究成果表明，家犬是在33000年前左右开始逐渐被人类驯化，中国南方的家犬群体拥有最小的连锁不平衡距离，这一指标支持狗起源于中国南方。”
王国栋表示，下一步，还将对野外科考结果和1000多份样本做详尽分析，以确定狗起源的确切地区，届时将揭开狗的“身世之谜”。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：无人机深夜“出没”个别监狱上空 影响管理安全
近日，福州个别监狱上空深夜常有无人机出没，并在监舍区、教学楼、行政办公楼和驻监武警营区等场所上空绕飞和悬停。福州鼓山地区检察院称，无人机在监狱上空盘旋，可能存在投放危险物品、拍摄监管设施等重大隐患，影响了监狱管理安全。但无人机盘旋原因目前无法得知。
鼓山地区检察院已建议监狱及时向当地公安机关通报，以查找无人机来源；同时建议监狱及时上报上级主管部门，对无人机波段采取干扰等措施，以避免对监狱造成不良影响。(海峡都市报 记者 朱敏敏 通讯员 王周旺 林奋武)
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
