给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
4月22日至23日，全国宗教工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。 新华社记者 马占成 摄
4月22日至23日，全国宗教工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。 新华社记者 庞兴雷 摄
“宗教问题始终是我们党治国理政必须处理好的重大问题，宗教工作在党和国家工作全局中具有特殊重要性，关系中国特色社会主义事业发展，关系党同人民群众的血肉联系，关系社会和谐、民族团结，关系国家安全和祖国统一”。习近平总书记在全国宗教工作会议发表重要讲话，着眼党和国家事业发展全局，科学分析了我国宗教工作面临的形势和任务，明确提出了中国特色社会主义宗教理论，对做好宗教领域重点工作作出重要部署，标志着我们党对宗教问题和宗教工作的认识达到新高度，是指导我们做好新形势下宗教工作的纲领性文献。
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央统筹国内国际两个大局，科学研判形势，直面突出问题，对宗教工作作出一系列决策部署，推动宗教工作取得新的成就。党的宗教工作基本方针得到贯彻，党同宗教界的爱国统一战线不断巩固，宗教工作法治化明显加强，宗教领域突出问题得到持续治理。实践证明，我们党关于宗教问题的理论和方针政策是正确的，我国宗教工作形势总体上是好的。同时也要看到，伴随着社会的发展，我国宗教领域发生深刻变化，迫切要求我们坚持问题导向，突出重点问题，把党的宗教工作基本方针牢牢坚持好、贯彻好。
思想是行动的先导。做好新形势下宗教工作，首先要解决认识问题。把认识搞准确，行动才能有方向。要看到，宗教是一种复杂的社会现象，其存在具有长期性、国际性、复杂性。必须坚持党的宗教工作基本方针，也就是全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，坚持独立自主自办原则，积极引导宗教与社会主义社会相适应。宗教工作本质上是群众工作，“导”应该是我们对宗教问题的正确态度，关键是要在“导”上想得深、看得透、把得准。用社会主义核心价值观引领和教育宗教界人士和信教群众，努力把宗教教义同中华文化相融合，政治上团结合作、信仰上相互尊重，做到“导”之有方、“导”之有力、“导”之有效，我们就能够引导信教群众热爱祖国、热爱人民，维护祖国统一，维护中华民族大团结，服从服务于国家最高利益和中华民族整体利益，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
宗教问题同政治、经济、文化、民族等因素紧密关联，历史矛盾和现实问题相互交错，积极因素和消极因素相互作用，国内因素和国际因素相互影响。能不能把广大信教群众团结在党和政府周围，是评价宗教工作成效的根本标准。坚持用马克思主义立场、观点和方法认识和对待宗教，遵循宗教和宗教工作规律，才能取得最佳效果。这里的关键在于，要坚持和发展中国特色社会主义宗教理论，支持我国宗教坚持中国化方向，构建积极健康的宗教关系，推动宗教团体加强自身建设和人才培养，坚决抵御境外利用宗教进行渗透，切实做好宗教领域重点工作。
“奉法者强则国强，奉法者弱则国弱”。做好新形势下宗教工作，必须用法律规范政府管理宗教事务的行为，用法律调节涉及宗教的各种关系，提高宗教工作法治化水平。这是全面依法治国的必然要求，也是正确处理宗教领域各种矛盾和问题的根本途径。要不断改进管理方式，保护广大信教群众合法权益，同时也要引导广大信教群众正确认识和处理国法和教规的关系，使他们认识到遵守法律法规是对他们的最大保护，增强他们依法依规开展宗教活动的自觉性和主动性。
加强和改进党对宗教工作的领导，是做好新形势下宗教工作的根本保证。各级党委提高处理宗教问题能力，建立健全强有力的领导机制和工作机制，推动落实宗教工作决策部署；各地各部门各人民团体齐抓共管、密切配合，共同做好宗教工作，我们就一定能全面提高新形势下宗教工作水平，不断开创宗教工作新局面，画出最大同心圆，共筑伟大中国梦。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：人民日报评“逐步取消漫游费”：能否给时间表？
工信微报官方微博4月23日消息，工信部有关负责人4月23日回应称，下一步将推动企业逐步取消区域内手机漫游费；继续坚持电信资费市场化方向，引导推动企业重点针对尚未使用市话、长途、漫游统一价格套餐的这部分用户需求，制定出台资费方案，加快取消漫游费步伐。
对此，人民日报官微晚间时候发表评论指出，“民有所呼，我有所应”，逐步取消区域内手机漫游费，顺应民意，契合潮流。但需厘清，何谓逐步，能否给出时间表？何谓区域内，如何界定？2G时代的漫游费，存续至今，不合时宜，确该退出历史舞台了。如果步伐更快一些，与民意共振就能更强一点。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：废弃雨水管泄漏致杭州路面塌陷 协警发现并预警
协警礼为奇最先发现塌陷险情。
看着眼前突然出现的交警，黑色私家车主很不耐烦地说，为什么拦我？怎么回事？我违规了吗？话音刚落，交警身后的路面塌陷出一个大坑……
这是今天下午4点20分左右，发生在杭州市文二路学院路口的一幕。当时，这条车流满满的路上，突然出现一条近30厘米的地缝，没过多久就塌陷出一个近20平米的大坑。幸运的是，没有人和车辆掉落其中，这个幸运的结果很大程度上是因为附近执勤的交警处理及时。
傍晚6点30分，杭州地铁集团通报，初步认定，是废弃雨水管泄漏，引起水土流失，致路面塌陷，此次塌陷并不影响附近地铁站施工，预计明早7点左右交通即可恢复。
塌陷现场
中年协警冲上去拦下黑色小车
车主连问三个“为什么”后路面塌陷
叶建江是杭州交警文教中队的副中队长，今天下午2点多，他带着同事王屹平、石锡明、礼为奇，四个人一组，来到文二路学院路口指挥交通，这次执勤跟前几次不一样，他们还特意带了几个隔离帽。
时间离附近行知小学孩子们放学不远了，他们想试一试用隔离帽疏导交通，让孩子们走路更安全一点。他们当时不会想到，这个隔离帽会在2个小时后起到“大作用”。
就在下午4点20分左右，协警礼为奇刚走到路口南侧的路面上，刚要做手势疏导交通，不经意间往地上一扫，突然发现，路面似乎在变形，地上开始裂开了一条缝……
“我赶紧在对讲机呼叫叶队他们，然后赶紧提醒过来的人和车。”礼为奇向记者回忆说，当时有一辆私家车，黑色的，从学院路南向北开过来，好像挺急的，马上就要开到这个地方（裂缝处）了，“我一看，不行啊，就马上冲过去，直接拦住了这辆车，可车主还很不高兴，一直问为什么拦他，说着说着，路面就塌掉了。”
“这个时候，车主才明白了，一直对我说谢谢，说我救了他一命，我跟他说，没什么救命不救命的，这就是我的工作。”礼为奇今年40岁，从家乡辽宁来杭州已有5年了，干协警这份工作也已有2年多了。路口监控视频显示，4点19分24秒，礼为奇正面朝文二路西段指挥交通，他的身后，路面已开始凹陷，等到4点20分23秒，礼为奇已经在学院路南侧的路面上放置了两个隔离帽。
下午5点26分，浙江在线记者赶到现场。此时整个路口已经非常拥堵，交警正在忙着疏导交通，路口的大坑有约20平方米，踮起脚尖看，坑里黑洞洞的。施工人员已经在大坑周围拉起了隔离带，10分钟过后，就有卡车开进来，往坑里倾倒类似水泥的物质。
雨水冲刷土层致路面塌陷
施工地铁站主体结构未受影响
好好的路面上为什么会出现这么大的坑，这个坑会不会影响附近地铁2号线学院路站的施工，什么时候能恢复正常交通，这样的事故会不会再出现呢？面对事故，这是大家最关心的问题了。
杭州市地铁集团新闻发言人吴艇也在现场作出了回应。他说，路面塌陷，就发生在建设中的地铁2号线西北段学院路工地的南侧，经测量，塌陷面积有20平方左右。不过车站的主体结构已经基本完工，并没有受到塌陷的影响。而且，所有地铁车站的在建基坑都有动态监测，能够保证基坑安全，同时清理现场其他类似管道。
关于原因，“目前我们初步判断，是学院路文二路路口南侧，下方一根废弃的雨水管泄漏，（雨水）掏空了下方的淤泥，导致柏油路面失去支撑之后发生了沉陷”，吴艇说，目前现场已经在组织抢险作业，先做一个保护围栏，然后组织钢筋混凝土和渣石回填，争取在明天早上七点之前完成整个回填工作，尽量不影响到早高峰通行。
那么，这次回填之后，塌陷就不会再出现了吗？吴艇表示，这次用的是钢筋混凝土回填，会采取有效措施，确保不会再出现。至于为什么废弃的雨水管道会泄漏，他说，具体泄漏原因还在排查中，后期会根据专家的评定来开展工作。
记者/李鹏 实习生/丁桂花 摄影/倪雁强 于诗奇
来源： 浙江在线
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：想靠超规格接待获“好评” 正县级干部被降为主任科员
“我一方面给企业拨款，另一方面又从企业拿干果礼品，收现金，这是严重的违纪行为，是不讲纪律、违反制度、滥用职权的表现。”石绍桦追悔莫及，十分懊恼，“以后干啥都得守纪律。”
今年4月1日，中央纪委监察部网站公开通报：新疆喀什地区残疾人联合会原党组书记、副理事长石绍桦通过拨付专项资金套取现金，用于单位公款送礼；公款支付应由个人承担的吃喝费用；虚开发票套取现金，用于公务接待。2016年2月受到撤销党内职务、行政撤职处分，职级待遇由正县级降为主任科员。
罔顾纪律，置八项规定精神于不顾
2014年12月30日，喀什地区纪委接到群众举报，反映地区残联党组书记、副理事长石绍桦违规将残疾人就业基地专款下拨到某县金胡杨景区宾馆；违反中央八项规定精神，不在政府指定的宾馆接待客人等有关问题的线索材料，地区纪委立即组成调查组，对反映的问题进行调查核实。
对石绍桦的调查开始并不顺利。石绍桦顾虑多，存在侥幸心理，在调查组的耐心说服和教育下，石绍桦渐渐认识到自己所犯错误及严重性，其违纪违规的相关问题最终水落石出。
经查，2013年，石绍桦将在乌市某商场开具的1.1万元发票及高档酒店消费的9000元定额发票在单位财务上进行了报销。地区残联未在政府指定的宾馆酒店接待客人。仅2013年就在各大酒店超标准超规格累计支付接待费及烟酒款11.4万元，其中石绍桦私人接待7568元。
石绍桦说：“借公务接待，我想让领导和有关部门对我产生好感和好评，认为同自己的领导和同事吃一点、喝一点不是什么大事。”
心存侥幸，多次违规套取专项资金
石绍桦在任喀什地区林业局局长期间安排相关人员先后两次向某县二林场拨付专项资金14万元，以巴旦木苗等名义虚开发票从中套出9万元购置物品用于送礼，其中5万元作为好处费留给了企业。
有了第一次违纪的经历，不加警醒，自然就会有第二次、第三次……石绍桦担任喀什地区残疾人联合会党组书记、副理事长期间，用同样的方式先后将残疾人就业基地专项资金15万元拨入与残疾人无关的企业，并以粮油和蔬菜的名义虚开发票从中套出10.58万元购买物品送礼，其中1.54万元作为好处费留给了企业，石绍桦个人支配2.88万元。
逾越底线，受到党政纪处分
2016年2月，经喀什地区纪委研究并报喀什地委批准对石绍桦作出撤销党内职务的处分决定。经喀什地区监察局研究并报喀什地区行署批准对其作出行政撤职处分，并追回违纪款。
党的十八大以来，各级纪检监察机关重拳出击，严肃查处了一批党员领导干部违纪违规的行为。但石绍桦依然不收敛、不收手，一念错，步步错，终受党政纪处分。这给广大党员领导干部再次敲响了警钟。党员干部必须慎始慎微慎独，心存敬畏，心有戒惧，真正做到忠诚、干净、担当。（新疆维吾尔自治区纪委）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：河南濮阳回应初中生被打 事发学校今年招生被取消
中新网濮阳4月24日电（记者齐永）针对近日微博发布“河南濮阳初中生被打”视频一事，4月24日，濮阳县委宣传部回应称，经排查，该问题发生在濮阳县一民办学校，因该校在学生教育、德育工作上存在一定问题，教育局决定取消该校2016年度初中招生资格。
近日，“濮阳县三中打人”视频疯传，视频中，先后有两名女生被其他几名女生轮流用脚踹，而被打者并未还手。被打学生说，她们每人被索要的100元其实就是“保护费”，由于害怕再次被打，她们不敢告诉老师和家长。
事发后，引起濮阳县委、县政府主要领导高度重视，并立即作出批示，要求公安、教育部门等迅速查清事情真相，并依法依纪严肃处理，追究相关责任人的责任。
4月24日，濮阳县委宣传部给中新网记者发来一份就此依法处置的回复（下称回复）。回复称，经濮阳县教育局对全县500多所中小学进行拉网式排查，问题发生在濮阳县实验高中初中部（民办学校）。濮阳县公安局立即入驻县实验高中初中部立案调查。
经过认真调查，视频中打人的是该校初一学生，因生活中的小摩擦发生此事，不存在收取100元“保护费”的问题。同时，没有发现该校其他学生之间的暴力事件。因涉事学生全部为未成年人，县公安局根据治安管理处罚法和未成年人保护法有关规定，对涉事学生不予处罚，对其进行批评教育，责令其监护人严加管教。
回复称，针对此次学生打架一事，暴露出该校在学生教育、德育工作上存在一定问题。为此，县教育局决定对该校实施重点监控，挂牌整治，全县通报批评，并取消2016年度初中招生资格和年度评先评优资格；责成校董事会对校长、支部书记、政教主任和政教处、教务处两名干事，扣发全年工资，停职检查，对班主任和两名宿管人员予以辞退。同时，派局党组副书记、纪检组长靳俭英任组长，副局长曹瑞芹为副组长的工作组进驻该校，剖析事情发生原因，对学校师德师风和学生思想道德教育进行全面整改。
据介绍，针对该问题的发生，濮阳县教育局在全县中小学校巡回举办家庭教育报告会；同时召开专题会议，对全县中小学生思想道德教育、师德师风、安全工作进行再安排、再部署，杜绝类似问题再次发生。
目前，该校教学秩序正常。根据学生家长和学生本人意愿，县教育局将妥善办理其就读事宜。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：“东方红一号”卫星纪录片《坚守航天梦》今起在千龙网播出 庆贺首个“中国航天日”
为庆贺首个“中国航天日”，经出品方北京神舟航天文化创意传媒有限责任公司授权，24日零时，全面呈现我国首颗人造地球卫星“东方红一号”艰辛研制过程的 纪录片《坚守航天梦》开始在千龙网上播出。纪录片《坚守航天梦》共分上、下集，今天播出的是纪录片《坚守航天梦》（上集），25日将播出《坚守航天梦》 （下集）。
千龙网将在PC端、手机千龙网、官方微信、官方微博、智慧北京客户端、千引视听官方微信同步播出这一精彩影片，同时本片主创人员和卫星专家独家专访也将一并呈现。
1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功，拉开了中国人探索宇宙奥秘、和平利用太空、造福人类的序幕，开创了中国太空时代的新纪元。为纪念这一历史时刻，国务院日前批复，同意自2016年起，将每年4月24日设立为“中国航天日”。
《坚守航天梦》制作历时一年多，以中国航天事业发展的真实历史为背景，全面呈现“东方红一号”卫星的艰辛研制过程，既有“东方红一号”卫星在研制过 程中令人振奋的历史瞬间，也收录了老一辈科学家献身航天留下的珍贵影像，还有国家两弹一星元勋孙家栋和王希季院士以及十余位亲历者口述历史的真实一幕。
据悉，24日零时，千龙网还播出航天题材专题片《通信卫星 助力中国梦》。
来源：千龙网
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
4月22日，南坪国际会展中心，第十二届重庆高交会暨第八届国际军博会上，市民正在军队科技展团体验直升机搭载急救单元。 记者 谢智强 摄
本报讯 （记者 申晓佳）军队科技展团无疑是第十二届重庆高交会暨第八届国际军博会上最突出的亮点之一。4月22日，记者从高交会组委会了解到，本届展会，共有122项从全军范围内精心遴选的优势技术和成果参会，主要涉及电子、材料、能源、环保、机械、机电一体化及生物医药等技术领域，展出实物、模型50多件。
本届展会是中央军委科学技术委员会首次统一组织军队单位参展，军队科技展团的基本理念是“技术先进，前景广阔”，充分展现科技军民融合的广阔前景。昨日，中央军委科学技术委员会副主任、中国科学院院士贺福初视察了军队科技展团并慰问了参展人员。
民用自主车辆驾驶系统：
2011年完成长途无人驾驶实验
“无人驾驶”是当下的热词之一，但你可知道10多年前，国防科学技术大学就研发出了我国第一辆无人驾驶轿车？
“我们研发的民用自主车辆驾驶系统是由环境感知、路径规划、跟踪控制、人机智能融合的功能模块构成，能够代替或者辅助人类驾驶员完成驾驶任务。”国防科学技术大学教授安向京告诉记者，2003年，国防科学技术大学研制了国内首辆无人驾驶轿车，并于2011年完成了长途无人驾驶实验。这项技术不仅前景看好，还能促进高端装备制造、新能源汽车、物联网等相关产业的发展。
直升机搭载移动式急救单元：
移动空中急救站
有人需要急救怎么办？拨打120是首选。然而，目前的救护车一般只能提供简单的维持生命体征治疗。在军队科技展团，记者发现一款直升机搭载移动式急救单元，它不仅能运送伤员，还能起到空中急救站的作用。
该急救单元由中国人民武装警察部队后勤学院研制，承制方天津欧诺仪器股份有限公司负责人王琳介绍，这种急救单元集成了ICU病房的所有医疗设备，单人即可操作。它能自动调节高度，可以方便地固定在直升机上，也可作为移动急救站，为病人赢得宝贵的抢救“黄金时间”。
