法院经审理认为，被告人罗仁初采取暴力手段，故意非法剥夺他人生命，致9人死亡和9人受伤，其行为构成故意杀人罪；被告人杨雨春明知罗仁初是犯罪的人而为其提供财物，帮助其逃匿，其行为构成窝藏罪，且情节严重。遂依法作出前述判决。
湖南日报4月1日讯（记者 沙兆华）今天，一场别开生面的趣味运动会在长沙民政学院的绿色草坪上举行。参加的选手很特别，他们是来自长沙的200名自闭症儿童，他们在跑道上奔跑、跳跃，体会着在春光中放飞的美好。
今年4月2日是第九个“世界自闭症日”。为了让自闭症孩子融入更欢乐的世界中，长沙民政学院社会工作学院、长沙市残联、雨花区残联、雨花区工商联联合举办，长沙爱萌特殊儿童康复中心承办此次运动会。自闭症儿童被称为“星星的孩子”，他们沉浸在自己的世界中，很少讲话、很少与人交流，目前，我省已普遍建立了一些专业的康复机构，为缓轻他们的自闭症状起到了积极的作用。
湖南日报4月1日讯（记者 刘勇 通讯员 胡立强 邓棕耀）3月30日，湖南省一位公安民警的子弟汤家雨，被长沙市科学技术协会、长沙市教育局、长沙市科技局联合授予“2014―2015年度长沙市优秀青少年科技创新人才”荣誉称号。这主要源于他的一个新发明。
为了解决电脑机柜温高、粉尘等问题，汤家雨创新研发了机柜小环境远程监控处理装置，对机房中重要设备所在的机柜小环境进行实时监测，为机房的安全运行环境管理提供了新的智能化技术。
上述研发成果在2015年8月获得全国青少年科技创新大赛工程学一等奖，并且获得“博通大师”专项奖。
此前，汤家雨从关注高速公路上“高危车辆”行车安全的愿望出发，利用机器人技术，研究与设计出一种自动化和智能化的信息服务装置，提高了“高危车辆”安全行车概率，完善了高速公路安全信息服务系统。这一项目于2014年12月在新西兰梅西大学参加第三届国际青少年教育机器人奥林匹克赛时，获得中学组机器人创意项目国际金牌。
湖南日报4月1日讯（记者 李国斌）今天下午，2015年湖南省“向上向善好青年”、“文明守法好网民”颁奖仪式在长沙举行，30位“向上向善湖南好青年”和30位“文明守法湖南好网民”受到表彰。
2015年10月，共青团湖南省委、湖南省委网信办、湖南日报社联合开展了湖南省“向上向善好青年”、“文明守法好网民”评选活动。各地在基层一线发现、树立、宣传了一批具有时代特征、脚踏实地奋斗、可学可敬可亲的青春榜样。经过推荐、审核、公众投票、专家评定、媒体公示等程序，最终杨杨等30人获评为2015年“向上向善湖南好青年”，肖强等30人获评为2015年“文明守法湖南好网民”。
本次评选活动由《年轻人》杂志社、新湖南客户端协办，湖南华声全媒体传播有限责任公司全程运营。
湖南日报4月1日讯（陶芳芳 文艳）3月31日，世界著名女建筑师达姆・扎哈・哈迪德（Dame Zaha Hadid）因心脏病去世，享年65岁。她的作品之一，在建的长沙梅溪湖国际文化艺术中心因而备受瞩目。
扎哈・哈迪德（Zaha Hadid）是伊拉克裔英国女建筑师，世界首位普利兹克建筑奖女性获得者。她曾设计过西班牙萨拉戈萨桥、英国伦敦奥林匹克水上运动中心、奥地利因斯布鲁克缆车站等众多惊世之作，在中国，广州歌剧院、北京银河SOHO、香港理工大学赛马会创新楼、成都当代艺术中心的设计也均出自她手。2011年，在数位当今世界顶级国际建筑大师的竞技中，扎哈・哈迪德设计的三朵绽放在梅溪湖畔的‘芙蓉花’，在长沙梅溪湖国际文化艺术中心国际设计招标中胜出。该设计采用花瓣落入梅溪湖激起不同形态“涟漪”的概念，非常精致和贴切。建筑形态呈现出无缝、流动的特点。以艺术馆为例，艺术馆由三片围绕着中庭的展览空间组成。这三个有着流畅曲线造型的、花瓣状的展览空间将不同的展示空间无缝的组织起来。
据了解，长沙梅溪湖国际文化艺术中心于2012年启动建设，目前大剧场、小剧场、艺术馆三大主体钢结构均已完工，幕墙、机电施工、舞台机械施工正稳步推进，项目建成后将成为国际一流、全国领先、湖南省规模最大、功能最全的国际文化艺术中心。该建筑计划于今年年底建成，2017年初正式试运营，令人遗憾的是，这座文化艺术之城的描绘者，却看不到它真正“绽放”的那一天。
湖南日报4月1日讯（记者 邓晶Q 通讯员 江钻）清明假期，高速公路哪里堵？无人机帮你巡航打探。湖南省高速公路管理局、省高警局和FM90.5中国高速交通广播今天联合发布消息，将于清明假期（2日至4日）在国内首创全新交通调度模式，调用10架无人机对易堵高速路段进行巡航。
此次采用无人机巡航的重点是长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段。巡航过程中，无人机编组将空中视频信号及图片信息实时回传，一旦发生交通拥堵，省高速公路监控指挥中心将第一时间对上述高速及临近国省干道进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导，同时FM90.5高速广播也将通过广播进行应急疏导信息发布。
省高管局副局长宋祖科介绍，此前，高速公路治理拥堵主要依靠路政及交警地面巡逻，再与后方联动进行疏导。此次在全国首推无人机巡航的新模式，可更快掌握拥堵路况信息。
据省高速公路监控指挥中心分析，今年清明假期，全省高速公路易堵路段主要集中在：京港澳高速长潭段、临长段、耒宜段，沪昆高速湘潭段，长张高速长益段、常德地区，以及长沙绕城高速西南、西北段等。
湖南日报4月1日讯（记者 邓晶Q 通讯员 黎磊 冯燕蓉）广铁集团今日发布消息，为应对出行高峰，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。
此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。
截至1日18时，2日当天由湖南地区往福州、厦门、桂林方向的高铁车票已基本售罄，去往上海、怀化、深圳方向尚有余票；湖南地区开往海南方向的普铁车票已基本售罄，去往成都、重庆、南昌、上海、深圳方向尚有余票。
湖南日报4月1日讯（记者 张颐佳）“成千上万的革命烈士，为了我们今天的幸福，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们踏着他们的脚步，继承他们的遗志奋勇前进！”今天上午，湖南省未成年人“我的中国梦・清明祭英烈”主题教育活动在长沙启动，来自清水塘小学的少先队员集体诵词。
活动由湖南省文明办主办，长沙市委宣传部、市文明办、市教育局、开福区文明委共同协办，来自省市区的多名党员干部和400多名中小学生一起，缅怀先辈，祭奠英烈。省委宣传部副部长、省文明办主任刘进能号召全省青少年，慎终追远、缅怀先辈，铭记历史、学会感恩，继承先烈遗志，珍惜幸福生活，把个人理想追求融入实现中国梦的共同奋斗之中。
活动最后，学子们向主席像敬献了花篮，并在清水塘周边开展维护革命纪念地环境卫生志愿服务活动和文明旅游服务活动。
红网双牌站4月2日讯（通讯员 井翔）为进一步加强校园安全防范教育，提高未成年人自我安全保护意识和防范意识，保障学校学生的安全，最大限度地预防和减少违法犯罪行为侵害师生安全，4月1日，湖南省双牌县公安局民警来到永江小学，开展亮剑行动之法制安全知识讲座。　　　　讲座中，民警将校园安全防范常识讲解与校园生活的典型案件分析结合起来，向学生们进行了讲述，告知同学们在受到危险后如何报警、如何维护自己的人身安全。然后，对当前校园安全的突出问题，结合案例的形式进行深入浅出的讲解，告诫学生要远离网吧、远离毒品、拒乘超员车辆、拒乘黑车、外出不使用明火，注意用火安全等。　　　　此次讲座使广大学生正确了解和掌握了一些基本的校园安全防范常识，提高了学生的自我防范意识，教育了广大学生在日常生活中要加强自我保护，受到了学校师生的一致好评。
红网蓝山4月2日讯（通讯员 杨雄春）4月1日下午，湖南省蓝山县文明办、团县委、民政局、一完小、三完小、三蓝学校、义工协会等10余个单位和学校在革命烈士陵园，开展“缅怀革命先烈、弘扬红色志愿”烈士墓祭扫活动，缅怀为解放蓝山英勇牺牲的革命先烈，弘扬爱国主义精神。300多名青年和学生志愿者参加祭扫活动。　　　　今年是纪念红军长征胜利会师80周年和中国共产党成立95周年。活动开始，团县委介绍了蓝山这片热土上的红色革命故事。1926年7月，中共湖南区蓝山支部成立，播下了革命的火种。1934年11月，江西中央红军及第一、三、五、八、九军团陆续进入蓝山，在土市新村、洪观刘八五、楠市下洞村、总市刘景福村、祠堂圩落阵庙等地留下了革命的足迹。1937年，抗日战争爆发后，蓝山青年积极支援前线，数百子弟血洒疆场，为人民群众的幸福抛头颅、洒热血。全县先后涌现出了以胡祖舜、阮贞、李盖凡、胡国镇、李烈宏、郑福顺、黄福生等为代表的大批革命行烈，谱写了气壮山河的壮丽篇章。　　　　“我们一定继承革命先烈的遗志，发扬爱国主义精神，努力学习，把湘江源建设得更加美好！”少先队员在烈士墓前大声宣誓。活动现场，志愿者和少先队员们向烈士默哀，消防大队战士向烈士墓敬献了花圈，文明办现场普及了爱国主义知识。最后，志愿者和少先队员依次向烈士墓献花，缅怀先烈的丰功伟绩，增强爱党、爱国和建设家乡的意识。　　　　三完小退休老教师、年愈八旬白发苍苍的肖婷老人也加入到了祭扫烈士墓的人群中，满头银发随着春风起舞，岁月的印记在眼前一一闪现。老人说：“我每年到烈士墓走一走、看一看，四十多年来没有断过。”年年清明祭扫烈士墓，已成为老人生活的一部分，仿佛是探望久别的亲人。
红网岳麓站4月2日讯（通讯员 熊芬）4月1日，湖南省长沙市农委副主任黄志强一行来到岳麓区莲花镇，调研农业产业项目。区、镇相关负责人及产业项目负责人陪同调研。　　　　“这个基地投资多少？大棚面积多少？”“卖点和赢利点是什么？”调研组一行来到爱格设施农艺园，实地查看农艺园的建设状况，并向项目负责人了解了相关情况。调研座谈会上，基地负责人对该基地的建设情况进行了详细汇报，镇相关负责人汇报了在推进项目落地和土地规划政策方面所做的工作。
会上，黄志强就如何更好地推动产业项目发展提出了意见和建议。他表示，一是要做到生产产品和种苗培育相结合，充分利用节会，搞好活动策划，提升自身品牌效应；二是要抓实基础设施建设，提升环境质量，打造旅游精品；三是要借助科普力量提升人气，更好地与周边产业项目互动，拓展自身发展平台；四是区、镇两级要将美丽乡村建设和农业产业项目发展相结合，进行长远规划，形成产业集聚效应。
“难忘5年前和家人守在电视机前等待你升空那一刻的激动，难忘你和神舟八号、九号及十号的‘天神之吻’。”……上周，中国载人航天工程办公室宣布天宫一号目标飞行器正式终止数据服务，将坠入大气层烧毁。不少网友这样留言，动情挥别我国这个已在轨工作1630天的空间站“先驱”。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：川师杀人案警方要死者哥哥写致歉书 令记者“滚远”
被害学生卢海清与嫌疑人滕刚（视频截图）
2015年高考录取后卢海清升学宴录像（视频截图）
芦海强被警方要求写“致歉书”（视频截图）
齐鲁网4月24日讯3月27日深夜，四川师范大学学生滕刚（化名）将同宿舍室友芦海清砍杀50多刀，并将其头颅割下，医院认定，芦海清系头颈离断伤致死。4月15日，四川师范大学和成都市公安局龙泉驿区分局称，犯罪嫌疑人滕某投案自首，目前已被警方刑拘。
事发后，山东卫视《调查》记者及时赶到出事地点进行采访，并在4月22日刊播《川师斩首杀人案调查》报道。不过，还有一段视频在节目中并未播出，近日该视频曝光。视频中，负责此案的成都市龙泉公安分局民警将芦海清的哥哥芦海强叫到公安局，他本以为能了解案件的进展，不料却被对方要求说明情况。
原来，警方叫芦海强到公安局的原因，是因为他发表了弟弟遇害经过的微博，并附上了弟弟遇害的照片。警方要求芦海强向警方写一份致歉书，原因是则他透露了案件的秘密。
记者对警方的做法提出了不同意见，办案民警却将记者直接赶出了公安局，并出言不逊让记者“滚远点”。
来源： 齐鲁网
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：保定市副市长、市公安局局长潘静苏接受组织调查
潘静苏
据河北省纪委消息，经河北省委批准，保定市副市长、市公安局局长潘静苏涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。（河北省纪委）
潘静苏简历
潘静苏，男，汉族，1958年6月生，河北安新人，1986年11月入党，1975年12月参加工作，大学学历。现任保定市政府副市长、党组成员，市公安局局长、党委书记。
1975.12 省水利厅工程局汽车大修厂工作
1989.02 获鹿县公安局民警
1989.08 获鹿县公安局办公室副主任
1990.08 获鹿县公安局副局长
1991.06 获鹿县公安局副局长（正科级）
1992.01 石家庄市公安局站前分局正科级干部
1992.05 石家庄市公安局站前分局副局长（正科级）
1996.01 省公安厅金盾汽车修理厂厂长（正科级）
1998.09 省公安厅计划财务装备处主任科员
2000.04 省公安厅装备财务处副处级侦察员、警官培训中心主任
2003.04 省公安厅装备财务处副处长
2003.08 省公安厅装备财务处处长
2009.02 张家口市公安局局长、党委书记（副厅级）
2011.04 保定市公安局局长、党委书记（副厅级）
2012.04 保定市政府副市长、党组成员，市公安局局长、党委书记（简历摘自保定市政府网站）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：三年后，总理再来芦山！
李克强缓步走上台阶，俯身轻轻把一支鲜花放在“4・20”芦山强烈地震纪念馆前的纪念台上。台面镌刻着196名遇难同胞的姓名。三年后，李克强再来芦山，24日首先前往祭奠遇难同胞和抗震救灾中英勇献身的烈士。总理在纪念台前深深鞠躬，默哀一分钟。现场肃穆，哀思凝重。
（新华视点）
李克强远眺芦山地震灾区重建新貌 连赞“真漂亮”
李克强24日来到四川雅安，考察“4・20”芦山强烈地震灾后基础设施恢复重建情况。车行至天全县多功乡，总理下车远眺灾区重建新貌。猕猴桃种植园里农民正在劳作，掩映在青山绿水中的新房错落有致。对这片废墟上重现的如画美景，总理连赞：“真漂亮！”
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：“如果有机会，我想去月球”――访中国首位航天员、中国载人航天工程办公室副主任杨利伟
新华社北京4月24日电 题：“如果有机会，我想去月球”――访中国首位航天员、中国载人航天工程办公室副主任杨利伟
李国利、缪晓娟、邓孟
飞行是航天员的渴望，月球是地球人的向往。
首个“中国航天日”到来之际，中国首位航天员杨利伟在接受新华社记者采访时，一脸坚定地说：“如果有机会，我想去月球。”
中国计划在2022年前后建成空间站，届时航天员将成为一种常态化职业。中国暂时没有载人登月的计划，但随着技术发展，登上月球并非是遥不可及的梦想。
无怪乎中国第一位探索太空的勇士，一谈及载人航天，眼中尽是光芒。
“火星对我来说有点儿远，月球还是可以的。”50岁的航天英雄杨利伟一边说，一边把自己也逗乐了。
中国航天的心很大
今年6月，中国将在验收完工的海南文昌航天发射场，进行长征七号运载火箭首飞试验。9月，将发射天宫二号空间实验室。10月，将发射搭乘2名男性航天员的神舟十一号飞船，与天宫二号对接，进行航天员在太空中更长时间驻留的试验。
明年，中国将发射天舟一号货运飞船，与天宫二号对接，开展推进剂补加等试验。2018年前后，将发射试验核心舱。2022年前后，将建造空间站，完成中国载人航天“三步走”战略。
“随着载人航天技术发展，人类必然将会走向深空，比如月球、小行星和火星，这些都是可选项。以人类目前的认知来看，月球相对最容易，而火星是未来人类一段时期的探索目标。”杨利伟说。
航天员们将杨利伟乘坐的神舟五号返回舱比作太空里的一居室，将神舟六号返回舱和轨道舱比作两居室，将天宫一号和同等大小的天宫二号比作套房，将未来的空间站比作中国人的太空“别墅”。杨利伟几年前还开玩笑说过，空间站里的中国航天员人数多了，就需要党组织生活，那将是全中国最“高”的党支部。
可以预见的是，除了飞行员出身的航天员，中国会有载荷专家、工程师等新晋航天员，太空“别墅”还将入驻一个国际化的大家庭，因为正在建造中的空间站，已经为国际合作预留了一定的载荷和试验空间，等待着外国航天员。
杨利伟说，中国正在和联合国外空司及有关国家积极沟通交流，协商推动交换培养、联合培养航天员等项目。
“中国不排斥和任何国家合作，包括美国。”杨利伟说，尽管美国将中国拒之门外，美国航空航天局局长来访问，中国还是给予热情接待，“后来在很多国际场合我还能见到这位局长，我能感到他个人对中美合作持积极态度。”
据悉，美国国会于2011年立法禁止与中国进行任何形式的航天合作，禁止美国航空航天局一切设施“接待中国官方访问者”，拒绝中国参与由多国共建的国际空间站项目，至今没有改变。
国际空间站目前计划于2024年结束寿命。届时，中国的空间站在一段时间内可能是太空里唯一的空间站。杨利伟说：“国际合作一定是大趋势，美国也无法避免。”
事实上，中国早在首次载人航天飞行中，就搭载了联合国旗帜。
“就算付出生命，这是值得的”
2003年的10月，38岁的杨利伟搭乘神舟五号，在太空飞行14圈，历时21小时23分，完成中国首次载人航天飞行，实现了中国人千年的飞天梦想，使得中国成为继前苏联、美国之后第三个能够独立开展载人航天活动的国家。
为此，美国人试验过8次，前苏联人试验过5次，中国人试验过4次。
