杨利伟至今记得，当他从返回舱探出头来，寒风凛冽的内蒙古大草原上，人们欢呼雀跃，只听见有人喊“献花的、献哈达的怎么都挤丢了”，而他的嘴角还带着刚擦完又渗出的血，这个细节也被细心的媒体留意到了。
他回忆说，当时飞船着地后又弹了起来，二次接地时没有缓冲，落地比较重，他的嘴巴被直角型的麦克风撞破后，赶紧用舱内的几幅手套擦拭，医生又进来抹了药，他才自主出舱。
“但这实在算不上什么伤。”杨利伟说，在飞行中，火箭抛掉逃逸塔后，发动机与箭体产生共振，形成了强烈振动，仿佛“四周都有大鼓在不停地敲”，身体快顶不住了，在几十秒钟内有“死亡的感觉”。他也有过180度上下颠倒的错觉，这是失重后90%以上的航天员都会遇到的情况，“几乎难以忍受”。
记者问：“如果神舟五号再来一遍，还愿意吗？”
“没有问题。”杨利伟说，“就算付出生命，去实现一个民族的梦想，这是值得的。”
在飞行前的几年时间里，杨利伟与外界是隔离的，他学完了航天飞行测控、载人航天器技术等30多门课程，考核成绩全部优秀，同时不断挑战心理和生理极限，完成8大类58个专业的训练任务，以专业技术考核第一名入选首飞梯队，并最终完成任务。
杨利伟说，他回到地球后的第一个电话打给了教员，告诉他自己在空中的180个操作“没有出现一个失误”。此后多年，他遇到任何航天工作团队，都会上前致谢，因为哪怕有一个细微的环节出错，他可能就回不来了。
新世纪以来，中国载人航天工程取得巨大成就，已经成功发射10艘飞船，12人次的航天员前往太空并安全返回。为了地球全人类的和平与进步，中国正不断加快探索太空的步伐。
在杨利伟看来，首个“中国航天日”不仅是纪念，也是感恩。“正是在1970年东方红一号卫星发射的基础上，中国航天才得以走远。”
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：政解|“专车新规”望五一前后出台 专家透露有些城市可能“数量管控”
新京报讯（记者郭超）去年10月份公开征求意见的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法（征求意见稿）》（以下简称“专车新规”）已经“沉寂”近半年，近日再次引起关注。昨日，新京报记者多方求证获悉，经过公开征求意见、重新论证评估、多部门会商等程序，“专车新规”有望在五一前后出台，也就是说，最快下周就能出台。
在互联网租车业兴起的这段时间，行业乱象也随之萌生，互联网租车与传统出租车行业的矛盾也日益凸显。去年年初，交通运输部牵头、相关部门参与，着手制定“管理办法”。这项行业规定被视为“市场定海神针”，备受社会各界关注。
据有关人士透露，去年3月份，初稿征求相关部门及专家的意见，大家达成共识，如果对专车市场管理还停留在“指导意见”层面已经无法解决突出矛盾，难以达到规范“专车”发展的目的，随后决定起草更具有指导性和操作性的“暂行办法”来解决。
据知情人士透露，目前“专车新规”已经对部分条款进行了修改，但具体修改内容还在保密中。“应该快了，大概是五一前后出台。”该人士透露，可以肯定的是，新一版修改内容，会将互联网约租车将纳入监管，允许各地根据本身的出租车行业特点制订实施细则。“北京这些地方已经开始着手了。”以“专车新规”为基础，结合本地发展实际需要，有些城市可能要实施“数量管控”。
“各地要尽量避免地方政策出台与国家政策出台相隔时间过长。”交通专家徐康明表示，现在地方的重点应该放在如何制定与本地情况相符合的出租车深化改革方案，以及约租车管理办法。目前在北京已经有了一些实际操作经验，“首汽约车”，模式得到了官方的承认，其实这种发展模式，是“存量转化”的模式，并没有一味的放开互联网约租车的发展数量。
记者注意到，互联网约租车企业近期动作频频。神州专车与阿里签署战略合作协议，结成战略合作伙伴。滴滴专车推“伙伴创业计划”，首批面向北京、广州、深圳、武汉和成都五地，招募10万车主。
对于各企业在国家层面政策没有“落定”前的举措，交通专家徐康明指出，有些企业的做法存在较大风险。他说，目前“专车新规”的修改稿内容没有对外透露，政策前景不明，即使是只做微调，各地也会出台实施细则，专车企业与驾驶人以中长期合约签署的经营协议是否得到政策认可还是未知数。此外，现在的专车市场在高额补贴和大幅度优惠的基础上，存在需求“虚高”的现象，一旦补贴减少甚至取消，驾驶人有收入风险。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
我国有7亿网民，网络空间已经成为亿万民众共同的精神家园。习近平总书记指出，“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益；网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益”。因此，营造风清气正的网络空间，关乎未来、刻不容缓。
网络社会早已不再仅仅是一个虚拟空间，而成为广大人民群众学习、工作、生活的新空间，获取公共服务的新平台。如同自然环境需要不断维护和建设一 样，网络空间也需要不断维护和建设，才能风清气正；否则，就会成为鲍鱼之肆，乌烟瘴气。眼下，打开网站论坛、登录微博微信，就会见到负面信息时有弹出、消 极情绪时有蔓延、网络谣言时有传播。因为网络本身具有强大的传播力，低俗的文化、极端的情绪、错误的判断，很容易从虚拟“照进”现实，进而影响人们的思想 观念、价值追求和言行举止。这种负面效应不容忽视。
培育积极健康、向上向善的网络空间和网络文化，使其成为社会进步的正能量，这已成为举国上下的普遍共识。一方面，我们要依法加强网络空间治理， 只有本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心 价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，才能正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间；另一方面，也要畅通民意 表达、回应网民关切，让互联网成为领导干部同群众交流沟通的新平台，成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的 新渠道。
网络空间是社会空间的延伸，网络风气是社会风气的折射。群众期盼社会公平正义、期盼社会风清气正，同样也期盼着网络空间和网络风气能够清朗健 康。广大网民也要“从我做起”，自觉呵护网络空间这一块“精神栖居地”，做到依法用网、文明用网，多发好声音、传播正能量。人人都做数字时代的责任公民， 人人都做高“言值”的网民，我们的网络空间就会天朗气清、惠风和畅。（经济日报评论员）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：中国首位女航天员刘洋：为下一次飞行时刻准备着
新华社北京4月24日电（李国利、杨春雪、杨欣）首个“中国航天日”到来之时，中国首位女航天员刘洋在接受新华社记者采访时表示，虽然现在没有飞行任务，但“为下一次飞行时刻准备着”。
2012年6月，作为中国第一位执行载人航天飞行任务的女航天员，刘洋与战友景海鹏、刘旺乘坐神舟九号飞船与天宫一号目标飞行器成功对接。
至今，刘洋完成这项航空任务近4年。她说：“我们依然在训练，因为每次的任务都不同，技术更新很快，我们既要学习新东西，还要巩固过去已有的。”
中国将在2022年前后建成空间站。根据计划，2016年10月，将发射神舟十一号飞船，搭乘2名男性航天员，与天宫二号对接，进行人在太空中期驻留试验。
虽然这一次任务只有男性航天员参与，但刘洋仍期待着将来有一天能登上这个被她称为“空中大别墅”的地方。
在刘洋看来，探索宇宙的队伍中，相对于男性强大的体力优势，女性的互补角色不可或缺。“尤其考虑未来长期在太空狭小空间环境生活，女性特有的亲和力、强韧性以及低冲突性是很好的优势。”
刘洋说，中国航天日是所有航天人和热爱航天的人的节日。“希望更多的人能加入到我们的航天队伍来仰望星空、探索宇宙。”
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：14岁童工猝死广东南海 官方回应对企业处罚偏轻质疑
中新网佛山4月24日电 （记者 程景伟）一名14岁童工在广东佛山南海猝死的事件，日前引发社会广泛关注。佛山南海区人力资源和社会保障局有关负责人24日向记者称，涉事企业与童工家属经过协商解决此事，双方签署了赔偿协议，企业日前已向家属支付赔偿款15万元（人民币，下同）。
猝死的王姓男童工于2001年6月17日出生，湖南祁东县人，今年3月初由其母亲匡某介绍进入广东佛山至雅内衣公司担任车位工，4月11日早上6时左右，其被发现在出租屋中昏迷不醒，经报“120”医生到场抢救无效死亡。
据此前当地媒体报道，该死亡童工家属称，死者每天主要是做内衣加工，工作时间每天大概十一二个小时，可能是工厂繁重的工作导致其死亡。
事发后，佛山南海人社局介入调查，查证上述公司存在招用童工事实，并作出罚款1万元的处罚。该局还称，经过调查，未有证据显示该公司存在超时加班问题。
对于有网民质疑对企业的处罚偏轻，南海人社局相关负责人回应称，该处罚是依法依规作出的决定。
据介绍，根据《禁止使用童工规定》第六条规定：用人单位使用童工的，由劳动保障行政部门责令改正并按照每使用一名童工每月处5000元罚款的标准给予处罚。南海人社局于4月22日依法作出《行政处罚决定书》，对至雅公司2016年3月5日至2016年4月10日期间使用1名童工（即王姓男童）的违法行为进行处罚，罚款1万元。
南海人社局表示，将对至雅公司非法使用童工和工作时间情况进一步深入核查，一旦发现有违法问题，依法作出处理；对该公司招用未成年工未依法办理登记问题，依法进行处理。
佛山南海是广东制造业重镇，有着大量的企业和工厂，当中不少系制衣、加工制造、酒店、餐饮等劳动密集型行业。据悉，从4月25日起，官方将在南海全区范围内开展非法使用童工问题专项检查行动。（完）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
新华社北京4月24日电 题：担负起维护大局稳定促进公平正义的使命――党的十八大以来政法机关加强队伍建设述评
新华社记者 陈菲、邹伟
这是和平建设时期牺牲最大的队伍，担负着中国特色社会主义建设者捍卫者的职责使命。
维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业……党的十八大以来，中央政法委和中央政法各单位采取有力措施，坚持党对政法工作的领导，狠抓思想政治建设、业务能力建设、纪律作风建设，政法队伍建设取得显著成效，广大干警的政治素质、履职能力和整体形象明显提高，人民群众对政法工作的满意度不断提升。
转变工作作风让司法服务精准契合群众需求
今年4月，石家庄的陈老先生开车把王某撞伤，双方在保险公司始终不能达成一致赔偿。保险公司工作人员随即将二人领到了设在营业厅的保险纠纷调解室。
正在值班的石家庄铁路运输法院立案庭庭长赵毅了解经过后，耐心细致地对二人释法析理，最终双方握手言和，共同与保险公司达成了人民调解协议书，并当场申请法院进行了司法确认。
“没想到法院在保险公司设立了调解室，当天就能解决纠纷，省去了诉讼的奔波，更省去了诉讼费，实在是太方便了。”王某说。
曾经“门难进、脸难看、事难办”使政法队伍形象受到损害。十八大以来，中央政法单位先后开展群众路线教育实践活动和“增强党性、严守纪律、廉洁从政”专题教育活动，引导干警牢固树立群众观念和宗旨意识。
最高法出台33项措施，整治“六难三案”问题。最高检部署开展规范司法行为专项整治活动，整改“四风”和执法司法突出问题。公安部联系公安工作实际，突出服务群众这个着力点，进一步转作风、办实事、求实效，改进社会治理方式，加强信息技术应用，集中推出提高户口办理时效、实行机动车省内跨地市检验等十六项便民利民措施。司法部开展刑罚执行、法律服务行业和窗口单位专项治理，在律师和公证队伍开展“教育规范树形象”教育整顿活动，增强干警和法律服务队伍执法为民意识。
各地还纷纷设立网上警务室、诉讼服务自助平台、电子阅卷室、“12348”公共服务平台等，让网络多跑腿、百姓少跑路。江苏司法行政机关在全省13个地市全面建成“12348”网站，开发“12348”手机APP和微信平台，为群众提供全天候、一站式法律服务。
今年4月18日，上海市第三中级人民法院开通全国首个在审案件律师远程查阅诉讼材料的诉讼服务平台。
“与法官的交流，再也不用想着‘晚上见’了。”上海大成律师事务所律师徐建新说，“一年来平台的利用效率不断提高，内置功能不断拓展，现在使用网络平台与法官沟通已经成为我们的工作自觉。”
“人民群众的司法需求发展到哪里，人民法院的司法服务就要跟进到哪里。在‘互联网+’时代，人民群众的司法需求有了新变化，我们就要跟上时代的步伐，充分运用现代信息技术不断提高司法服务的保障水平。”最高法院负责人说。
提高专业能力确保“追得上、打得赢、说得过、判得明”
去年11月，浙江省衢州市柯城区人民法院审理了一起贪污、受贿、滥用职权案，与之同时进行的是一场特殊的评议活动，其中担任评委的是16名柯城区人大代表，而接受评议的，则是公诉席上柯城区人民检察院的检察官。
衢州市人民检察院公诉一处处长周红梁介绍说，这几年，衢州公诉队伍年轻化趋势十分明显，为了顺应以审判为中心的诉讼制度改革，提高公诉人出庭的能力和水平也相当紧迫。“把代表委员请进来评公诉，有利于我们提高思想认识和业务水平，甚至激发公诉人的潜能。”
随着形势的变化，政法工作任务越来越繁重，执法环境越来越复杂，对政法队伍提出的要求也越来越高。党的十八大以来，全国各级政法机关不断加强队伍能力建设，多措并举，想方设法让政法干警“练好内功”，提升履职能力，确保整个政法队伍“追得上、打得赢、说得过、判得明”。
为适应政法工作需要，推进专门人才建设，最高法组织开展审判业务专家评选，推进审判人才库建设，并与高校合作开展应用型法学博士培养。最高检实施“六项重点工程”，分级分类开展领导素能、任职资格、专项业务、岗位技能训练。
在广东，省公安厅试行了专业技术职位任职制度，近5000名民警取得专业技术资格，13名民警享受国务院专家特殊津贴，1人进入两院院士后备人选。北京、上海、广东的公安机关，还开展了反恐处突、网络安全、金融证券、涉外法律等专门人才队伍培养工作。
各地政法机关也因地制宜、因情施策，创新教育培训形式、丰富教育培训内容，探索创造出大量鲜活经验。
山西、内蒙古、江苏、福建、广西、甘肃、青海、西藏、新疆等地政法机关坚持开放办学，主动与中国法学会、政法高校合作，委托开展订单培训；河北、辽宁、浙江等地依托党员干部远程教育网、政法网或政法机关专网，通过开设微信、短信平台，举办网络大讲堂、在线互动等，建立兼容、开放、共享的政法干警网络培训体系……
一系列政法教育培训工作开展得如火如荼，用丰富多彩的形式帮助政法干警“充电”，让他们用更多知识武装头脑、通过更多实践增长才干，履职能力“更上层楼”。
强化纪律建设确保司法公平公正
执法司法腐败，是政法机关的一颗毒瘤，直接关系到司法公正、社会公平。
公安局副局长收受贿赂干预司法被移交司法机关；正处级审判员“说情打招呼”被开除公职；反渎职侵权局副局长过问案件、通风报信被撤职……今年2月，中央政法委公开通报7起领导干部干预司法活动、插手具体案件处理和司法机关内部人员过问案件的典型案件。
党的十八大以来，全国各级政法机关以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，旗帜鲜明反对腐败，不断强化纪律建设，努力促进干警清正、队伍清廉、司法清明。
为斩断司法腐败链条，2015年3月，中央政法委印发《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》，为司法机关内部人员过问案件划定“红线”。最高法、公安部还建立健全了网络举报体系，形成“上下联动”查案机制。最高检下发落实中央八项规定具体办法、检察人员八小时以外行为禁令，从严管理干警；在12309举报网站开设“检察干警违法违纪举报”专区，及时受理核查违纪违法线索。公安部严肃查处违纪违法问题，“零容忍”惩治腐败。
党的十八大以来，全国政法系统查处违纪违法省部级干部9人、厅局级130多人，周永康、李东生、奚晓明等一批高官相继落马。
“政法队伍是支近350万人的大队伍，面对新形势新要求，必须以坚定的法治信仰推进严格执法、文明执法、公正司法，以严的纪律铁的规矩切实加强政法队伍建设，不断提高政法机关服务大局的能力和水平，忠实履行好维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命。”中央政法委有关负责人说。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
中安在线讯“安徽省省考申论考试，滁州市第四中学05考场，老师拆封试卷前发现试卷已经被拆封，监考老师随即联系现场工作人员导致考试推迟了10分钟。”，4月23日安徽省省考时间，一名考生在网上发帖称，试卷已经拆开了，说明就已经泄题了，希望有关部门能做出调查和回应。
4月24日，滁州市人力资源考试院回应，试卷包装问题或为运输途中所致，不存在人为拆封试卷漏题的情况。
考生反映试卷被拆封 怀疑试题泄露
4月24日，记者联系上发帖者小王，据了解，她报考的是滁州市定远县一名基层公务员岗位，她所在的考场是滁州市第四中学05考场，当天下午2点是申论开考时间。就在考生等待试卷的过程中，意想不到的事情发生了。
“监考老师准备把装试卷的信封封条撕开，没有想到发现封条已经被撕开了”，小王说，在场的前排考生同时也发现了问题。监考老师当即联系上考点的工作人员，工作人员过来了解到情况以后，把监考老师喊到教室外，商量如何处理问题。“大约10分钟以后，工作人员和监考老师走进来，让考生继续考试，由于耽误了10分钟考试时间，按照规定，延迟了10分钟的交卷时间”。
“还没有开始考试，试卷就被拆开了，会不会试题已经提前泄露了”，更让小王想不通的是，考完试以后，更没有人给予该事件一个说法。
滁州市人力资源考试院回应：试卷未曾被拆封
4月24日下午，记者联系上滁州市人力资源考试院主任刘建军，他表示，当天申论考试时，监考老师首先检查了外层塑料封装，没有问题，拆了以后对里层贴有封条的包装有点疑问，当时拿不准试卷有没有问题，为谨慎起见，监考老师按规定上报给当时该考点的考务人员处理。考试院工作人员赶到后检查认为，试卷没有太大的问题，并不是完全拆封的状态。因外包装是完整的，据此判断试卷没有被拆封。
