39岁就升任正厅级
陕西凤翔人郝鹏与张庆伟同年进入西北工业大学学习，张庆伟学的是飞机设计，而郝鹏则学习的是飞行器制造工程。公开资料显示，1982年从西北工业大学飞行器制造工程系毕业后，年仅22岁的郝鹏来到大学前曾插队做知青的甘肃，分配在中航工业兰州飞控仪器总厂机加分厂做技术员，直到39岁时，郝鹏从飞控仪器总厂厂长任上调任甘肃经贸委副主任，为正厅级。2003年底，43岁的郝鹏由甘肃入藏，升为副部级，担任西藏自治区政府副主席。2013年调任青海。
在任期间青海脱贫攻坚
据《农民日报》报道，2014年，青海与全国同步完成了贫困人口的精准识别和建档立卡工作，还为全省贫困人口的贫根病灶拍了一张“X光片”：缺发展资金的占30.78%，缺技术的占17.11%，缺劳动力的占12.34%……有了这张“X光片”，对症下药、靶向治疗变得更易操作。
今年2月，郝鹏又提出，要立足青海特殊省情和责任，在突出生态保护优先理念的同时协调推进经济社会发展，以生态文明建设为引领打造大美青海新优势。
就在6天前，4月18日，兼任省深化医药卫生体制改革领导小组组长的郝鹏主持召开2016年第一次领导小组会议。郝鹏在会上强调，要进一步提高认识、坚定信心，先行先试、勇于突破，切实担当起全面深化医改试点省的使命感和责任感，打好深化医改攻坚战，全力打造健康青海，努力使青海医改工作继续走在全国前列，让全省各族群众有更多的获得感和改革“红利”，为全国医改试点做出新的贡献。
黄强（甘肃省副省长）
曾荣立“飞豹”设计部级三等功
黄强与张庆伟、郝鹏可谓同门师兄，简历显示，1797年开始，黄强进入西北工业大学，学习航空自动控制系航空电气工程专业，毕业后直接进入航空工业部西安飞机设计研究所特设研究室工作。而黄强主要研究的“飞豹”飞机数字信息传输系统，解决导航与火控系统的技术难关，缩短了我国数字传输技术与世界先进技术的差距，填补了国内空白；随后组织领导1998年“飞豹”飞机珠海航展和1999年“飞豹”飞机参加国庆50周年阅兵等活动；还完成国内第一架飞机全机电子样机，实现飞机设计无纸化，攻克综合航电火控系统难关等。
1998年黄强荣立“飞豹”飞机设计定型部级三等功，是陕西省有突出贡献的中青年专家，享受政府特殊津贴，被列为国家二级“百千万人才工程”入选人员。
要求加快新能源车发展
今年2月，黄强在兰州新区调研时指出，各级各部门要深入贯彻落实省市党政主要领导干部研讨班精神，将发展壮大战略性新兴产业作为主攻方向，把创新作为引领发展的第一动力，坚持问题导向，加快培育和有效助力骨干企业，加快新能源汽车推广应用，着力做大新能源汽车产业，联动打造产业升级版。
马兴瑞（广东省委副书记，深圳市委书记）
曾在哈工大任教9年
与上述几位部级官员不同的是，马兴瑞最开始在阜新矿业学院机电工程系学习工程力学，1985年获得了哈尔滨工业大学飞行动力学研究室一般力学专业博士研究生学历。随后的9年时间内，一直在哈工大任教，从讲师到系主任再到校长，直到1996年才离开讲台任职中国空间技术研究院（五院）副院长、党委委员，1996年06月马兴瑞任实践五号卫星总指挥和总设计师。2007年11月任中国载人航天工程副总指挥；2008年12月任中国新一代运载火箭工程总指挥。
2013年3月，被誉为“航天少帅”的十八届中央委员马兴瑞在全国两会后离开军工央企，转身步入政坛，以工信部副部长身份兼任国家国防科工局组建后第二任局长。
从政不忘“无人机”
尽管步入政坛，马兴瑞依然没有放下他的航空航天事业。据《深圳日报》报道，4月12日马兴瑞还先后会见了南京航空航天大学校长聂宏、华南理工大学党委书记杜小明和校长王迎军。马兴瑞表示，南航要加强校地合作，发挥南航在飞行器设计、无人机研发等领域专长，结合深圳市场发达、产业配套等优势，实现通用无人机科研成果快速产业化，为做大做强深圳航空航天产业作贡献。
稿件统筹/纪欣
文/ 张媛
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
贺姓在湖南，特别在湘西，可谓人才辈出。
全军闻名的贺福初，就是湖南常德人，近日他以中央军委科技委员会副主任的新职务亮相。本轮军改后，科技委成为15个军委职能部门之一。
贺福初有多有名？十八大上，时任军事医学科学院院长的他，当选中央候补委员。在军队的中央委员会成员中，他和马伟明、杨晖、杨学军，是仅有的四位60后，被誉为军中未来之星。此外，他还有一个重要身份，中科院院士。2001年，他当选院士时只有39岁，打破院士40岁的“天花板”，名噪一时。2002年，他获得少将军衔时，也只有40岁。
与众多行伍出身的战将不同，贺福初是学者从军。1978年，他考入复旦大学生物系。长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，这一年入学的复旦学子人才济济。李源潮进入数学系就读，王沪宁进入国际政治系就读，朱民进入经济系就读。贺福初从复旦本科毕业后进入军事科学院攻读硕士，由此开始了30多年的军旅生涯。
贺福初人生传奇，英国《自然》杂志采访他后曾总结道：“如果将他的经历拍成电影，一定会十分精彩。”
由于出身农家，贺福初的求学生涯异常艰难，他穿着染色化肥袋做的衣服，拿着父老乡亲一分一厘凑起来的生活费，踏上沪上之行。大学毕业前夕，他曾收到过一张匿名汇款单，后来才得知，是母亲从家乡寄来的。虽然只有两元，却使他的心灵感到震撼：“两元，比起一千一万元，也许可以视而不见。然而，得到它，母亲却要省下多少菜饭，多少油盐？它，不算是款，不能是钱，它是一颗充满着母爱的心肝。”
正是由于承载了父母和乡亲们的众多期待，贺福初暗下决心：“我要成为一个人物！”这样的精英意识也贯穿了他的研究生涯，后来在接受采访时，他曾说：“中国在走向强大、强盛、自立的过程当中，必须要有一批精英，必须要有一批以身许国的强者。如果没有一批英雄，这个民族不可能成为一个强大的民族。我觉得我自己应该成为一个英雄。”
与众多科技工作者一样，贺福初有着颇有个性的一面。当年，好不容易考上大学的他对遗传学专业大为不满。“知识的荒芜和乡村的闭塞，使我浅薄地将‘遗传’与‘育种’等同。”贺福初几次想换专业。后来喜欢上了专业，却不大喜欢去上课，回答试题时，除了写上答案，有时他还在试题旁边打个附注，写上一些答案之外还想说的内容，后来他笑称自己有点“离经叛道”。
1987年夏天，贺福初已办好全部出国手续，但妻子因妊娠反应严重而不能成行，想到一别便是数年，贺福初未经准假就踏上了返乡的列车。几天后，当他赶回单位，等待的却是不许出国和通报处分。这时，著名的实验血液学家吴祖泽院士准备开展分子生物学研究，他看上了桀骜不驯的贺福初。这是贺福初通向成功的开始。
2002年，人类蛋白质组研究组织（Human Proteome Organization）启动。几番激烈争夺之后，最终由贺福初担任人类肝脏蛋白质组计划（HLPP）负责人，他也是我国领导此类大型国际研究计划的第一人。
2003年SARS爆发，军事医学科学院第一个分离出了SARS的冠状病毒，很快就建立了诊断方法，并研制了治疗药物及防护设备。贺福初在抗击SARS的研究中颇有建树。当年4月份，胡锦涛主席参观该院时，感谢研究者们“为党分忧，为民解难”。
2012年11月，贺福初和马伟明、张杰等12名院士当选为十八大中央候补委员。“这个头衔是参政议政的平台，是我们科学家实现中国梦的一张船票。”他这样说。
研究之余，贺福初还有一颗文艺心，他曾写下了《观苍海》、《夜泊秦淮》、《我的太阳》等100多首题材丰富的诗歌习作。唱歌也是他爱好，无论是唱起柔情似水的《卓玛》还是豪情冲天的《滚滚长江东逝水》，都是技惊四座，艺压群雄。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：中纪委原书记吴官正退休后如何谈反腐？
近日，中央政治局原常委、中纪委原书记吴官正，在广东省委常委、省纪委书记黄先耀，省委副秘书长于敏，东莞市委书记徐建华，东莞市委常委、市纪委书记戚优华的陪同下，来到东莞一家企业参观指导，并召开了座谈会。
座谈过程中，吴官正就新能源高端设备成本、国家补贴、营运模式、投资回报率等问题进行了深入探讨。
吴官正在东莞参观视察企业
临行前，吴官正对企业负责人表示：“企业有困难，要及时向国家反馈，国家在整治贪官的同时，将会重点保护好企业家的合法权益。”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，作为中央政治局原常委、中纪委原书记，吴官正退休后的生活，多为阅读、写书、画画……而“反腐”、“廉政”，一直是他参观走访、文化创作的主题之一，他也曾多次作出相关表态。
写书谈为官之道
“最看不惯有的干部一有权就谋私”
“闲时走走、看看、想想、议议”，是吴官正对自己退休生活的评价。
退休后，吴官正在夫人张锦裳的提议下，将“闲时走走、看看、想想、议议”的诸多所得记在笔记本上，“用来打发时光，咀嚼其中滋味，找些人生感悟”。久而久之，这些东西汇聚成册，于2013年出版了作品集――《闲来笔潭》。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）查阅发现，在书中，表达了许多吴官正的为官之道和处世哲学。
在《点滴在心》一文中，吴官正写道，“我最看不惯的是有的领导干部，一有权就谋私，他自己家里的人，包括三亲六故、七姑八姨，除了猫和狗没安排工作，其余全安排了。后来，我发现了这么个人，下决心调整了他的主要领导职务。”
《退后的心态》一文，吴官正表达了自己对领导干部退休的看法：“早退晚退都要退，这把年纪了，晚下不如早下。退下来，对党、对国家有好处，对家庭、对自己也有好处。”
“退休了就是一个普通老人，退了就要休，不管事，少说话，支持中央，教育儿孙，安度晚年。”吴官正在书中写道。
画铅笔画配诗骂贪官
“贪污受贿骨头贱，常说假话上下骗”
写作之余，吴官正还在夫人张锦裳的鼓励下，培养了一项新爱好――研习铅笔画。
2013年春节前后，吴官正在济南小住期间，接受夫人建议，开始研习铅笔画。他没有请专家指导，也没找专著钻研，不讲究技法，不分门别类，也不拘泥题材，全部率性而为，自谓“闲来涂鸦”。
吴官正画作《良官赋》
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，在吴官正所作的一幅幅花鸟鱼虫、山水人物画旁边，多附有一段或讽喻、或感悟的文字，揭示的则是为人、为官哲理。
比如《良官赋》一图，画的是鸟儿引吭高歌，画旁配了一首题为“良官骂脏官”的“打油诗”：“我穿此袍十多年，业精于勤苦当甜。你无点墨靠送钱，编织关系滥用权。贪污受贿骨头贱，常说假话上下骗。道德败坏天人怨，判刑坐牢退民田”。
而《蜻蜓点水》一画，则以“出淤不染”反映了民众的愿望：“民心思莲子，出淤泥不染”。
吴官正画作《猴王》
在《猴王》一画中，画上有4只金色毛发的猴子怒目圆睁，题词中写：“拼搏争猴王，全凭本领强，若是屁股脏，一定当不长。”
在另一张名为《梦里涂鸦》的画作中，吴官正画了两只面对面啼叫的乌鸦，旁边配的文字写着：“梦里涂鸦画乌鸦，两只张口争说话，高声嚎叫雾霾大，空气质量这么差，产生原因要彻查，祸害头子应捉拿，失职干部得撤下，否则每天还要骂。”
参观海瑞墓
“海瑞是一个大清官，要好好宣传”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，吴官正退休后，常去各地文化古迹考察参观。而参观的地点，仍然围绕着“廉政”这一主题。其中，明代著名清官海瑞墓，就是其中的一站。
海瑞字汝贤，号刚峰，海南琼山（今海口市）人。海瑞一生，经历了正德、嘉靖、隆庆、万历四朝，历任尚宝丞、两京左右通政、右佥都御史等职，为官时，他疏浚河道，修筑水利工程，力主严惩贪官污吏，禁止循私受贿，强令贪官污吏退田还民，深得民心，在历史上被称为“海青天”。
海瑞墓园
2012年1月14日，吴官正来到海口市，参观了海瑞墓园，细细了解海瑞的生平史迹，还特别问起了海瑞给嘉靖皇帝上书《直言天下第一事疏》的历史。
在海瑞墓园中，有一处“不染池”。池中水清如许，可见水中游动的五颜六色的热带鱼和水底的鹅卵石，体现海瑞为官始终恪守德道，一尘不染的高尚品格。
当日，吴官正步行至海瑞墓内的“不染池”旁，驻足良久，并和海瑞墓工作人员亲切交谈，他指出：“海瑞是中国历史上的一个大清官，这个人很清廉，要好好宣传。”
考察韩文公祠
“韩愈为人耿直，为百姓做了许多实事好事”
2011年2月7日上午，吴官正前往潮州，兴致勃勃地参观考察了韩文公祠。
作为“唐宋八大家之首”的韩愈，曾治理潮州八个月，为官清廉、勤政爱民、政绩昭彰，为民众所缅怀，以至潮州的山水都易姓为“韩”。
当日，吴官正一边参观，一边认真地听讲解员讲韩愈在潮期间驱鳄释奴、劝农兴学的事迹。“一封朝奏九重天，夕贬潮阳路八千。”吴官正随口背出了韩愈的诗句。
“韩愈为人耿直，因谏迎佛骨被贬到潮州任刺史，上任时有些彷徨，但仍然为百姓做了许多实事好事，我来潮州就是想看一看韩文公祠。”吴官正感慨地说。之后，他还参观了韩文公祠全国党风廉政教育基地。
游览天坛公园
“哪能退休了还顶着书记的帽子？”
另外，吴官正退休后还常去北京的公园游览，《闲来笔潭》中记录了一则趣事。
2008年5月22日，吴官正去天坛公园游览。有的游人认出他来，问：你是吴书记吗？吴官正说：不是。有的人问：你是吴官正？他回答：是。
“早就废除了职务终身制，哪能退休了还顶着书记的帽子？”吴官正在书中写道。
参观中央苏区革命传统主题展
“革命前辈建设真正的廉洁政府”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2011年7月2日，吴官正参观了在北京举行的中央苏区革命传统主题展览。
2011年7月，吴官正参观中央苏区革命传统主题展览。
吴官正认真地观看展出的图片、文物和说明，时而驻足凝望，时而关切询问。他说，中央苏区革命传统主题展览从图片到文物，从展品到场景，始终紧扣苏区干部真心实意为群众谋利益、争创第一等工作的优良传统，多侧面展示了党在革命战争年代形成的光荣传统和优良作风这个主题，使我们深受教育和鼓舞。
吴官正指出，在中国共产党历史和中国革命史上，中央苏区有着极其重要的地位和作用。
“面对艰苦的革命环境、险恶的斗争形势，千千万万革命前辈和先烈在血与火的洗礼中，用生命和鲜血铸就了坚持马克思主义与中国革命实际相结合、建设真正的廉洁政府等珍贵精神遗产。”吴官正说。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 许腾飞
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。

现代快报4月25日电（记者 李伟豪）4月24日下午，邳州市运河街道发生一起刑事案件，据当地警方通报，现场发现两名儿童死亡。25日凌晨零点多，现代快报记者从当地警方获悉，涉案嫌疑人已经被抓，目前正对其进行审讯工作。

据现代快报消息 此前，据邳州公安官方微博发布的信息，24日下午18时许，邳州市运河街道发生一起刑事命案，犯罪嫌疑人徐增志（男，1969年11月11日出生，邳州市运河街道人）在逃。
[江苏邳州一男子捅杀6名小孩 致2死4伤]24日晚上8点，有网友微信爆料，邳州运河街道张楼街徐口村发生一起恶性案件，一中年男子捅伤多人后逃离，已造成2名儿童死伤。邳州警方官方微博于今晚发布悬赏公告证实此事，凶案发生于当天18时许，犯罪嫌疑人徐某在逃。警方官微随后再发警情通报，证实已有两名儿童死亡。扬子晚报马志亚
