民间个人的行为方面，应是同为儒文化圈之故，无论在日本还是在中国，少有趁火打劫者，多自动守序，相互救助；一方有难，八方支援。日本和中国的不同之处，在于政府行为和企业行为方面，为了震后救灾这一永恒课题，比较和互鉴是需要的。</p>
老男人要玩，小男人要多思考！这是因为，老男人如果还看《三国演义》《水浒传》，人们会觉得他们老谋深算，不敢接近他们。而如果小男人整天只知道玩，老了将会一事无成。</p>
作为最近几年愈演愈烈的“邻避现象”，在国内很多地方，人们现在是闻垃圾焚烧厂而色变。如果某地要开建一个垃圾焚烧厂，除非是特殊安排的听证会，否则必定是一片反对声；在某些地方，激动的周边居民甚至还可能集体散步，乃至与你拼命。</p>
奴隶、奴役，这样的语词，在文明时代，在法治年代，本应只存活在历史书籍或文艺作品中。近200年前，奴隶制已经在西方世界废止；而2000多年前，奴隶社会就已经远离古老而文明的中国。然而，全球范围内仍有大约2700万的奴隶受剥削。</p>
资料图片：2014年5月1日，市民在南宁房产博览会上看沙盘，了解楼市行情。新华社记者 陆波岸 摄
原标题：美媒称中国楼市反弹有泡沫：库存房足够卖6年</p>
核心提示：房地产业的好转主要集中在中国最大、最富裕的城市，并没有让困扰着中国小城市和边远城市的大量过剩的未售出房屋数量得到削减。房价的惊人上涨让政策制定者难以找到采取进一步经济刺激的理由。</p>
参考消息网4月25日报道 美媒称，中国发展放缓的部分原因是国内重要的房地产市场的深度萧条。现在，随着起重机重返某些城市的建设工地，一些最好地段的房地产销售处也重新充满了要购房的客户，房地产的萧条看似有所缓解。</p>
美 国《纽约时报》网站4月19日报道称，据18日官方公布的数据，中国最大城市的新房价格大幅上涨，南部新兴城市深圳的涨幅最高，3月份，深圳新房价格与上 年同期相比，上涨幅度达到了惊人的62.5％。房地产业的复苏发生在整体经济其他部分的增长正在放缓之际，因此为经济提供了一个受欢迎的重要推动。一些经 济学家估计，房地产业占中国国内生产总值（GDP）的四分之一。但这些数字也表明，随着赢家行业和地区与输家行业和地区之间的差距越来越大，中国经济正在 日益走上双轨发展的道路。</p>
报道称，房地产业的好转主要集中在中国最大、最富裕的城市，并没有让困扰着中国小城市和边远城市的大量过剩的未售 出房屋数量得到削减，同时也让政策制定者难以找到采取进一步经济刺激的理由，房价上涨也带来了另一种风险，那就是政府可能会面临来自支付不起高房价的城市 居民的强烈不满。</p>
分析人士指出，非法贷款在目前的价格上扬中起了作用，非法贷款指的是销售代理商或其他第三方为支付购房首付所提供的贷款，这种做法最近已引起当局的重视并实施打击。</p>
据16日公布的数据，房地产业目前是中国经济增长最快的组成部分，与去年一季度相比，房地产行业的国内生产总值增长了9.1％。相比之下，金融行业环比增长8.1％，只有去年股市繁荣期高峰增长率的一半。</p>
报道称，房地产业的好转，对吴超（音）这样的人来说，意味着生意兴隆，他是北京房产中介公司麦田房产一家分店的经理。18日，他在麦田房产双井店接受采访时，解释了房价上涨的主要原因：双井是北京市中心一个富裕地段，可以看到主要商业区的美景，走不多远就有一所国际学校。</p>
吴先生列举的所有原因几乎都与政府政策的变化、以及市场对政策变化的反应有关。这些包括对非北京居民在北京购房限制的变化，上个月结束的全国人大，独生子女政策的正式结束，以及近期的央行行动。</p>
报道称，大多数有钱的中国人不喜欢借钱购房，而是喜欢现金交易。不过，吴先生说，几轮降息已让抵押贷款变得越来越有吸引力。“即使非常有钱的人有时也不会付全款，”他讲到这一趋势时说，“他们会利用贷款来购买住房。”</p>
不过，一些经济学家怀疑房地产业的近期升温能否持续更长的时间。 野村证券（香港）首席中国经济学家赵阳指出，仍有大量的建成但尚未售出、或在建的房屋库存。他的计算表明，在建的建筑面积足够供应六年以上的销售。他表示“房地产行业仍长期面临着去库存的压力”。</p>
报道称，政府政策立场的改变也是一个因素，政府在寻求降低房市可能以混乱的方式崩溃的风险。</p>
“这轮涨价潮中也有泡沫因素的迹象，”赵阳表示，“政府已经开始推出政策来遏制房价的上升。”</p>
来源：参考消息网</p>
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。</p>
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。</p>
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”</p>
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。</p>
【环球时报综合报道】“美国战机在中国控制的关键岛礁附近活动”，《日本时报》23日以此为题报道了美军的这次挑衅行动。文章称，在美菲“肩并肩”联合演习结束后，美军留在菲律宾的6架战机参与这次行动，飞越黄岩岛附近空域。这是它们首次在南海争议地区进行“空海态势感知飞行”。美国太平洋司令部在声明中称，4架A-10C“雷电II”攻击机和2架“铺路鹰”直升机周二从克拉克空军基地起飞，飞越了菲律宾以西230公里处黄岩岛附近的“国际空域”。美国驻菲空军分队指挥官卡德称：“我们的工作是根据国际法确保海空区域保持开放，这极其重要，国际经济有赖于此――自由贸易有赖于我们运输货物的能力。”</p>
《菲律宾每日问询者报》称，4架A-10C“雷电II”攻击机和2架“铺路鹰”直升机是美国在美菲联合演习后留在克拉克空军基地的部分战机。美国太平洋司令部部署在克拉克基地的这些战机将主要从事海空侦察、救援和反海盗行动。对于战机飞近黄岩岛，美国驻菲大使馆在声明中称：“这类行动加强国际水域和空域活动的透明性和安全，展现美国对盟友和伙伴国以及印度-亚太地区持续稳定的承诺。”</p>
“新的空军分遣队将增强与菲律宾的关系，但可能激怒中国”，美国《空军时报》23日的报道详细披露了这支驻菲空军队伍的构成。报道称，美中在南海紧张加剧之际，美国空军16日向克拉克空军基地派驻一支分遣队，其中包括从韩国乌山空军基地抽调的5架A-10C“雷电II”战机和从日本嘉手纳空军基地抽调的3架“铺路鹰”直升机以及200名太平洋司令部空军人员。他们在克拉克基地的驻扎期限尚不明确，但将来有轮换计划。美国太平洋司令部空军发言人达明・皮卡特说，只要美国和菲律宾认为有必要，军机和空军人员就会一直驻扎在克拉克基地。美国战略与国际研究中心专家波林声称：“如果中国人出现在(菲律宾)沿海做一些侵略性的事情，我们需要有比在关岛和冲绳更近的部署。”</p>
克拉克空军基地位于菲律宾吕宋岛，距离黄岩岛大约300公里。根据2014年美国与菲律宾签署的《加强防务合作协议》，美军可以在菲律宾轮流驻扎。本月14日，美国防长卡特访问菲律宾时，亲自宣布在克拉克空军基地轮驻军机。菲律宾防长加斯明当时称，希望美国此举将“遏制中方的不当行动”。《华尔街日报》称，轮驻的军机是美国在这个东南亚国家重大部署的先锋部队。上月菲律宾表示，根据2014年签署的防务协议，将再向美军开放五座军事基地。美国空军在亚太地区广泛存在，其中包括旨在显示美国对该地区承诺的“轰炸机连续巡航”项目，美国太平洋司令部空军2015年在西太平洋进行了大约100次轰炸机巡航行动。目前，美国B-52战略轰炸机是从关岛空军基地起飞执行这些任务。</p>
海军军事学术研究所研究员张军社24日对《环球时报》记者表示，美国现在将攻击机部署到克拉克基地，并以此为跳板在南海开展行动，这是典型的军事挑衅和恐吓行为。现在可以看出，美国就是赤裸裸地来南海捣乱，类似行为以前就经常有，现在更加有意为之。美国挑拨局势，为菲律宾撑腰打气，严重破坏了区域的和平与稳定。</p>
“功成身退”的天宫一号值得纪念，今夏接力“上岗”的天宫二号空间实验室则将开创更多的“第一次”：乘载神舟十一号升空的两名航天员要在这里住30天，同时还会进行天地量子密钥传输试验、激光通信试验等多项中国首创的空间科学实验和技术试验项目。与此相应，包括长征七号/五号火箭、天舟一号货运飞船等也将在今年发射。
在此基础上，中国将在2020年前后建成永久性空间站，并在2022年全面运行。有媒体此前发布消息称，国际空间站将在2020年退役，届时中国空间站可能将成为唯一一个在轨运行的太空空间站。当年国际空间站项目将中国拒之门外，如今中国却表示：“我们欢迎国际合作。”
天宫二号有啥新设备
接过天宫一号的接力棒，天宫二号目前已经完成总装，各系统正在紧张备战，今年第三季度它将择机发射。之所以说“接力”，一大原因是技术装备的提升。
别看天宫二号和天宫一号长得差不多，“里子”变化却很大。从中国航天科技集团此前发布的消息来看，天宫二号较大的改进是装备更豪华、装载量提高、内部环境更好。值得一提的是，天宫二号的系统设计是模块化的，也就是说它出现问题时可以快速更换和在轨维修，这在国内空间领域属于首创。
其中一个新安装的设备是机械臂，将测试开展舱外搬运和维修。这个机械臂由中国航天科技集团公司五院自主研发。这种设备目前在国际空间站上已经使用，但在我国航天领域仍处于试验阶段。
空间机械臂是什么？中国航天科技集团公司五院总体部空间机械臂系统研究所副所长高升说，通俗解释就是一种典型的空间机器人，同大家熟悉的工业机械臂（机器人）一样，它能用于空间站在轨组装、在轨维修、货物搬运与转移、辅助航天员出舱活动等，是空间站建设和运营的关键装备。
为了研制这条臂展超10米的“手臂”，我国科学家突破了16项关键技术，首次采用自主爬行和双臂组合操作的模式，以实现大范围大负载操作以及局部精细化操作。
所谓“自主爬行”，我们可以理解成机械臂一种有趣的“走路方式”，它可以头尾互换地爬到每一个角落。虽然太空没有重力，但要在速度快、惯性大的太空里拿起一件东西也不是那么简单的；而且万里之遥的机械臂全靠自己的判断来选择采取什么姿式、用多少劲，这个度很难拿捏。这些都需要在天宫二号上测试。
除了测试装备，天宫二号还将在明年上半年验证与天舟一号货运飞船的对接和资源补给技术，这也是世界范围内的难题。而且，因为后续要建造长期在轨飞行的永久性空间站，推进剂会不断消耗，天宫二号还必须要实验突破补加技术。&nbsp;
3月底，《北京市殡葬事业发展规划(2016―2020)》(以下简称“规划”)印发，规划提出，今后，北京市的公墓不再新建传统墓碑，对于租用合同到期的传统墓穴原则上不再续租，并且将对不再续租的墓穴给予奖励。
“这一对到期墓位不再以传统形式续租的规定，是促进殡葬领域生态文明建设的新举措，在全国具有领先示范意义。”民政部社会事务司殡葬管理处负责人今天对中国青年报・中青在线记者表示。
据介绍，我国目前的公墓有两种，农村公益性公墓和城市公墓，农村公益性公墓是利用农村集体土地中的非耕地，一般是在荒山上建造，不用花钱购买；城市公墓分为公益性和经营性两种，前者主要为低收入群体提供存放骨灰的场所，后者允许市场资本经营。
除了墓地价格，近年来，有关墓地使用年限的问题备受公众关注。2011年清明节前夕，山东青岛等地一些陵园表示将对超过20年使用期限的墓地续收管理费，许多媒体对此进行了报道。
各地对于公墓使用期限的规定如何？一般都是20年吗？收费标准如何？到期续交后还能续多久？按第一次缴费的价格续交吗？全国其他地方是否出台了类似北京这样的政策？
记者检索相关法规规章后发现，民政部部颁规章《公墓管理暂行办法》并未对公墓使用期限作出明确规定，只规定了“经营性公墓的墓穴管理费一次性收取最长不得超过二十年”。
1998年国办转发民政部关于进一步加强公墓管理意见的通知规定，今后墓地和骨灰存放格位的使用年限原则上以20年为一个周期。在各地殡葬管理法规、规章或规范性文件中均有对墓穴使用年限的规定。
《殡葬管理条例》同样没有规定公墓使用期限，其中有关的规定是：严格限制公墓墓穴占地面积和使用年限，按照规划允许土葬或者允许埋葬骨灰的，埋葬遗体或者埋葬骨灰的墓穴占地面积和使用年限，由省、自治区、直辖市人民政府按照节约土地、不占耕地的原则规定。
在此条例发布前一年，《北京市殡葬管理条例》中已明确规定，墓穴及骨灰格位的一个使用周期最长为20年，期满后可以续租。
所有这些规定，都用相似的条款强调同一个规定――墓穴用地的使用期限及规划，都要以节约用地为基本原则。
据统计，北京市目前每年需要安置约7万份骨灰，按照相关规定每个墓穴占地不超过1平方米计算，北京市每年需要7公顷(7万平方米)净地，折算成现实中的墓地，大概需要占用20公顷的土地。如果不对公墓期限进行严格管理，死人与活人争地将很快成为现实。
这位负责人解释说，这些规定已经将墓穴使用性质界定为租赁关系。同时，北京市民政局为解决墓穴使用期限届满问题，2011年曾明确墓穴到期续租时，丧主需交纳土地租赁费和维护管理费。《上海市公墓管理办法》规定，墓穴使用期限最长不得超过70年，并将墓穴使用合同定性为销售合同。
《武汉市殡葬管理办法》规定，公墓服务单位或经营者应当与丧事承办人签订公墓使用合同并发给使用证明，公墓墓穴和骨灰存放格位的一个使用周期为20年，期满后经续签服务合同可以续用。此规定可理解为墓穴使用性质为租赁。总体来看，绝大多数地方将公墓一次使用周期定为20年。
对于公墓维护管理费的收费标准，2012年国家发展改革委、民政部《关于进一步加强殡葬服务收费管理有关问题的指导意见》中明确规定，由各地价格主管部门依法纳入地方定价目录，按公墓维护管理的实际成本及合理利润核定，具体由各地确定。
也有不少地方如北京继续执行之前政府定价的标准。对于续用期限问题，原则上要求不超过公墓用地使用年限，也有的地方明确规定一个低于公墓用地使用年限的使用周期如10年或20年。
据介绍，《公墓管理暂行办法》规定的20年使用周期是出于20年一代人的考虑。在现实中，到了使用期限，如果丧主还想继续使用墓穴，可以再缴管理费。对于无人认领或者不交管理费的骨灰，都会统一下葬，体现对逝者的尊重。
这位负责人进一步解释，按照《公墓管理暂行办法》规定，凡在经营性公墓内安葬骨灰或遗体的，丧主应按规定交纳墓穴租用费、建墓工料费、安葬费和护墓管理费。据此推定，丧事承办人购买一个墓位，对墓地的附着物包括地下建造的墓穴、骨灰、骨灰盒及地上墓碑等建筑物拥有所有权，而对墓位所占土地则具有使用权，公墓墓位使用年限应当根据整个公墓用地的使用年限确定。对于墓位维护管理的费用，双方当事人可以约定交费周期。对于骨灰存放于格位的，则属于租赁性质，存放期限由当事人自行约定，格位租赁期满，可以办理续用手续。
对于每年清明节期间，公众都会产生的对于“规定公墓使用年限20年是否太短”、“买了墓位难道不能永久使用”的疑问，这位负责人表示，《殡葬管理条例》对公墓使用年限规定较为原则。现行殡葬管理法规和规范性文件仅规定墓地和骨灰存放格位的使用年限原则上以20年为一个周期，将墓地使用与格位存放相混淆，没有明确界定墓地使用性质以及20年之后继续使用需交纳哪些费用，导致在解决“一个使用周期20年”、“续费”等问题上政策失据。
同时，受“入土为安”等传统观念影响，特别是一些公墓对外宣称“永久公墓”，并在合同中没有明确墓位价格构成、墓位使用期限及续费等条款，存在收费不透明、不规范等问题，致使丧主存在“葬多久”的疑虑。
这位负责人建议，今后应该立法明确公墓价格构成和墓位使用年限，规定墓位使用年限应根据公墓用地的使用年限确定，格位租赁期限由当事人约定；规范公墓墓位销售或格位租赁合同，明确墓位使用或格位租赁一次性交纳的费用及收费项目构成，消除公众对墓位“最长使用20年”的错误认识；明确墓位维护管理费的交费周期可由当事人约定，维护管理期限届满可续交维护管理费，不续交的，公墓经营者不再承担维护管理责任；明确墓位维护管理费的收费标准和管理办法，确保公墓不因墓位全部开发售完后无人承担日常维护管理责任。
湖南日报记者&nbsp;张尚武&nbsp;通讯员&nbsp;武深树
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 受生猪涨价影响，各地新建猪场一个接一个。
在“养猪大县”桂阳，农民办猪场要申报。县里引导种养结合、肥源对接，根据种植要多少肥，配套养多少猪，谋求总体种养平衡。
前不久，省畜牧水产局局长袁延文在桂阳县考察时称赞：“养猪与生态双赢，桂阳经验值得推广。”
种养平衡办猪场
桂阳的春天，丘岗嫩绿，生机勃发。在仁义镇田心村，记者走进一处绿树掩映的院落。
这是一个种养结合的生态养猪示范场。2013年，当地宝山铜矿下岗职工颜文波想办猪场，县畜牧部门推荐了田心村，这里四周都是油茶林。
油茶林属于郴州宏润农业公司，面积逾1000亩。早已栽种的油茶树，当时由于供肥不足，都快变成了“小老头树”。
猪场前来落户，“宏润”十分欢喜。双方协商，猪场给油茶林免费供肥，公司配套相关设施。
根据环境承载量，县畜牧部门建议，猪场养猪数量控制在年出栏5000头以内。
猪场产生的粪尿，经沼气池发酵后，全部由宏润公司泵送上山，滴灌至每棵油茶树，整片油茶林很快焕发生机。
“猪场规模适度，粪尿不外排，气味不难闻。”县畜牧水产局局长邓启昌介绍，这样的生态猪场，全县已有300多个。
浩塘乡菖蒲水果基地，连片种植3000多亩脐橙、冰糖橙。县里引进新湘农公司，在果园中心建起一个“万头生态猪场”，按照1亩搭配3头猪，打造“猪―沼―果”循环生态链。
哪里要肥多，猪场就办到哪里。种养“联姻”，猪粪尿真正变为“庄稼之宝”，猪场“肥水不流外人田”。
粪肥入土瓜果香
离桂阳县城不远的方元镇谷田村，西溪农庄闻名遐迩。农庄占地300多亩，这里的脐橙、梨、蔬菜特别香甜。
经营农庄的刘太坛介绍，2013年县畜牧部门组织山庄与邻近的猪场、鸡场对接，地里厚施猪粪鸡粪，出产的水果蔬菜风味好。
粪肥真是宝，庄稼少不了。舂陵江镇种粮大户刘洪兵，去年对接2个猪场，引粪肥入田，减少施化肥，稻谷格外饱满。今年春耕，他明显感到土质松软变肥。
随着土地流转加快，大户、合作社、农庄兴起，有机肥源成了普遍难题。
仁义镇种藕大户王飞，去年流转水田1000多亩种藕，却苦于有机肥无着落。县畜牧部门得知后，就近组织3家猪场，按一亩3000公斤猪粪供肥，产出的莲藕又白、又大、又嫩，成为市场抢手货。
桂阳年出栏生猪逾100万头，全县有近100万亩耕地。县畜牧部门认为，只要肥源对接好，生态养猪空间还很大。
粪肥当家，果蔬飘香。雷坪冰糖橙、青兰脆蜜桃、敖泉乌龙姜、流峰脆枣等特色农产品，由于主要施有机肥，品质好品牌响，全县已获得认证的有机、绿色、无公害食品22个。
探索一个好机制
种养平衡、肥源对接，这是普通农户难以解决的事，需要政府采取办法，出台好机制。
桂阳县把建猪场当成办企业，规模猪场都要向县畜牧部门申报备案。根据产业布局，划分适养、禁养、限养区，县政府从用地等方面把关，引导养猪产业向适养区集聚。
作为生猪调出大县，桂阳县每年可获500多万元专项奖励。县里把这笔钱主要用于引导种养平衡发展。
县畜牧部门介绍，猪场建在适养区，栏舍按面积给予补助，采用治污新技术给予扶持。参与肥源对接的猪场，每年可获1万元至3万元不等的奖补。
近两年，桂阳县大力推广干湿分离、沼气发酵的治污新技术，对新建规模猪场的奖励与新技术挂钩，旧猪场按专业设计加以改造，也给予材料费补贴。
新技术的推广，使种养平衡易于操作。畜牧专家欧阳大军介绍，如果直排，1头猪要配套1亩地；采用新技术，1亩地可承载5头猪。
例如，猪场引进干湿分离设备，干粪制成有机肥，参与肥源对接；少量的猪尿冲栏废水进沼气池发酵，污染就大大降低。
“生态养猪，最受益的还是养猪户。”舂陵江镇吉利村养猪大户刘焕金说，过去粪污无处消化，总是担心。现在县里有补贴，还提供技术支援，环境变好了，猪都长得快些了。
据新华社电 因涉嫌对病人注射致命剂量的血液稀释剂，两年内杀害13人，意大利西部一名女护士被警方逮捕。这是意大利两年来第二次出现杀死大量病人的“冷血护士”。
利沃诺省皮翁比诺塔斯坎镇警方3月31日召开新闻发布会说，嫌疑人名为福斯塔・博尼诺，现年56岁，涉嫌于2014年1月至2015年9月在当地一家医院杀害13名年龄61岁至88岁的重症监护病人。
调查人员认定，受害人病重，却非病危，他们是死于被大剂量注射一种抗凝血肝素，而这种药的用途是防止血液凝结。
博尼诺涉嫌给受害人注射最重是正常剂量10倍的肝素。警方说，这么做会迅速引发多处难以抢救的体内出血，受害人中12人死于这种内出血。
在被调查后，警方遂于3月30日逮捕了她。
据当地媒体报道，院方可能去年上半年就开始怀疑博尼诺，去年10月，她被调离重症监护病房，转到一个不能接触病人的岗位。
博尼诺将面临检方正式起诉。检察官打算指控她犯有多起恶意谋杀罪，认为博尼诺作为从事公共服务的护士，无视自己职责，手段非常残忍。
警方说，博尼诺已婚，有两个已成年的孩子。她曾接受忧郁症的治疗，也有酗酒等问题。
这并不是意大利第一次出现护士杀害多名病人的案例。
2014年10月，意大利北部卢戈地区翁贝托堡医院42岁的护士达妮埃拉・波贾利被捕，警方怀疑她杀害38名住院病人。今年3月初，波贾利被判终身监禁。
新华社消息：世界卫生组织日前发布最新报告说，基于观察和对照研究，已有“强烈的科学共识”表明寨卡病毒是导致新生儿小头症、格林－巴利综合征和其他神经障碍的病原体。这是迄今为止该组织对两者因果关系最为肯定的表述。
