巴西方面说，萨夫拉并未直接行贿，但有证据表明，一名员工根据他的指示安排行贿一事。
萨夫拉集团一名发言人说：“巴西检察官提起的指控并不成立。萨夫拉集团旗下任何业务都没有不当行为。”
上述指控是巴西警方“狂热者行动”的一部分，专门调查企业通过说客行贿。数以十计其他巴西企业同样因涉嫌提供回扣接受调查。
美国《福布斯》杂志报道，萨夫拉身家大约１８３亿美元，获评全球最富银行家，位列巴西第二富豪，仅次于巴西首富、比利时百威英博公司大股东若热・保罗・雷曼。
萨夫拉出生在黎巴嫩一个富裕的银行家家庭。全家１９５２年移居巴西圣保罗。他和父亲雅各布・萨夫拉上世纪６０年代创办萨夫拉银行。
“小黄瓜”２０１４年以７.２６亿英镑（１０.４亿美元）价格出售给投资公司萨夫拉集团。这一集团由萨夫拉控股。这栋写字楼因造型和玻璃切面酷似黄瓜，得到“小黄瓜”的昵称，２００４年由瑞士再保险公司建造，写字楼空间５万平方米。（卜晓明）（新华社专特稿）
记者昨天从最高检官网获悉，去年9月，上海公安部门依法查处一起跨多省市假冒品牌婴儿奶粉案，上海检方近日对6名犯罪嫌疑人作出批捕决定。
据悉，去年9月，上海公安部门接到报案后调查发现，犯罪嫌疑人陈某等人仿制多个品牌奶粉罐，并收购低档、廉价或非婴儿奶粉罐装生产假冒著名品牌奶粉，销售给郑州、徐州、长沙、兖州等地经销商，并进一步销售到全国多个省市，造成较大影响。
由于案件涉及地区广泛、人员多、案情复杂，审查难度比较大，上海市检察院第三分院侦查监督处在收到市公安局治安总队的案件信息后，即指派检察官张嘉钧等依法主动提前介入。
今年1月8日，公安机关对涉案的陈某等7名犯罪嫌疑人正式报请批准逮捕。其中，陈某、唐某组织他人仿制假冒品牌奶粉罐、商标标签，收购低档、廉价或非婴儿奶粉，在非法加工点罐装出售，共计生产销售了假冒奶粉1.7万余罐，非法获利近200万元；谷某、郑某明知他人用于制假，仍为他人生产假冒品牌奶粉罐；潘某、吴某参与假奶粉的罐装生产，并提供用于制假的低档、廉价奶粉。
1月15日，上海市检三分院依法对陈某等6人以生产、销售伪劣产品罪作出批准逮捕决定，对1名犯罪嫌疑人作出存疑不捕决定。
张嘉钧介绍，吴某某明知陈某等人制假，仍为其印制假冒品牌奶粉罐贴纸数万张，其行为已构成非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪，可能判处3年以下有期徒刑，遂建议公安机关对吴某某补充立案侦查。
<TABLE style="TEXT-ALIGN: center; TEXT-TRANSFORM: none; BACKGROUND-COLOR: rgb(255,255,255); TEXT-INDENT: 0px; MARGIN: 0px auto; BORDER-SPACING: 0px; LETTER-SPACING: normal; DISPLAY: inline-block; BORDER-COLLAPSE: collapse; FONT: 14px/26px 宋体, simsun, sans-serif, Arial; WHITE-SPACE: normal; COLOR: rgb(51,51,51); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" class=tableImg border=0 cellSpacing=0 cellPadding=0 align=center>
<TBODY>
<TR>
<TD style="TEXT-ALIGN: center; VERTICAL-ALIGN: top; FONT-WEIGHT: normal"><IMG style="BORDER-BOTTOM: 0px; BORDER-LEFT: 0px; PADDING-BOTTOM: 0px; MARGIN: 0px auto; PADDING-LEFT: 0px; PADDING-RIGHT: 0px; DISPLAY: block; COLOR: transparent; FONT-SIZE: 0px; BORDER-TOP: 0px; BORDER-RIGHT: 0px; PADDING-TOP: 0px" class=flag_bigP alt=华晨宇（资料图） align=middle src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/95148197.jpg">
<DIV style="BACKGROUND-IMAGE: url(http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/95149368.png); BORDER-BOTTOM: 0px; POSITION: absolute; BORDER-LEFT: 0px; PADDING-BOTTOM: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-LEFT: 0px; WIDTH: 105px; PADDING-RIGHT: 0px; DISPLAY: block; HEIGHT: 29px; FONT-SIZE: 14px; BORDER-TOP: 0px; CURSOR: pointer; RIGHT: 20px; BORDER-RIGHT: 0px; PADDING-TOP: 0px; TOP: 704px; LEFT: 916px; border-top-left-radius: 3px; border-top-right-radius: 3px; border-bottom-right-radius: 3px; border-bottom-left-radius: 3px" ondragstart="return false;" class=conserve-photo desc="华晨宇（资料图）" picurl="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/95148197.jpg">
<DIV style="BORDER-BOTTOM: 0px; POSITION: absolute; BORDER-LEFT: 0px; PADDING-BOTTOM: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-LEFT: 0px; WIDTH: 76px; PADDING-RIGHT: 0px; FONT: 11px/12px 宋体; HEIGHT: 12px; COLOR: white; BORDER-TOP: 0px; RIGHT: 0px; BORDER-RIGHT: 0px; PADDING-TOP: 0px; TOP: 18px" class=comCount>2</DIV></DIV></TD></TR>
<TR>
<TD style="TEXT-ALIGN: center; PADDING-BOTTOM: 0px; LINE-HEIGHT: 22px; PADDING-LEFT: 0px; PADDING-RIGHT: 0px; FONT-SIZE: 12px; VERTICAL-ALIGN: top; FONT-WEIGHT: normal; PADDING-TOP: 16px" class=text-pic-tt>华晨宇（资料图）&nbsp;</TD></TR></TBODY></TABLE>
信息时报讯（丁慧峰 /文)继刚刚在上海同台否认恋情后，华晨宇在某音乐盛典颁奖礼上再度开腔说：“我跟她并没有在一起，感情这个东西大家都很关注，其实我自己对私生活就还好，没有一定想要天天去跟大家分享，比如说我跟邓紫棋关系非常好，但总是不断地回答这些问题，就像在炒作一样。我其实不太喜欢这样。”紧接着受访的邓紫棋就说没有尴尬，这个世界充满可能。　　　　只承认有在一起写歌　　　　当晚华晨宇斩获“现场人气王”、“年度最具影响力歌手”、“内地年度最佳专辑”三项重要大奖，领奖时现场大屏幕镜头有意聚焦早前曝出恋情的邓紫棋，引发歌迷全场尖叫。华晨宇在台上还开玩笑道：“哈哈，镜头是在对着我的绯闻女友吗?”但到后台受访再被问及感情时，华晨宇就说：“没有公开恋情，我跟她并没有在一起。”不过他也坦言，与邓紫棋私下感情非常好，不排除未来有音乐上的合作，“我们有交流过写歌的想法，她什么都会写，我们还没研究出来是什么风格。”　　　　被追问何时会推出合作歌曲，华晨宇一脸尴尬地强调：“风格都还没有定，有在一起写过一些，但是还没决定要不要用。”而邓紫棋随后也来到采访室，笑称对外界的传闻没有尴尬，同样觉得还蛮好笑的。她承认和华晨宇在后台和场内都有打招呼，上台表演经过对方面前还说了“加油”。被问到是否一切皆有可能，她就说：“世界充满可能。”　　　　都爱挑战具有个性的造型　　　　除了音乐上互相欣赏，邓紫棋与华晨宇也都喜欢挑战很具个性的造型。华晨宇表示，造型上只要觉得好玩的，都愿意尝试。当晚上台领奖前，他就很“任性”将自己头发剪短了。连续在颁奖礼出现的邓紫棋，则大胆走起性感风，继早前的内衣秀、渔网装之后，本次红毯的造型深V高叉，相当性感。虽然造型时常被吐槽，不过她没有很在意，“我有看评论，大家喜欢(的话)我很开心，不喜欢也无所谓”。　　　　嘴上说不介意被吐槽，但邓紫棋近期的确是比较少穿皮裤了。被问及关于造型的选择，邓紫棋就说当晚唱的是《新的心跳》，所以礼服有很多心形图案，团队根据不同表演、不同场合选择不同的衣服，但也会尊重她的意见，“尤其是鞋子，我表演的时候鞋子不能太高，否则会影响表演。服装师曾经带来一双很高的鞋子给我，但是因为要表演，我还是拒绝了。”
红网望城站4月2日讯（分站记者 解巾英）4月1日，湖南省长沙市望城区在靖港镇海事码头开展人工增殖放流活动，现场共投放青、草、鲢、鳙春片鱼种20余万尾，进一步增强湘江的生态平衡。　　　　近年来，望城区严格贯彻落实上级精神，积极开展人工增殖放流活动，湘江水生生物资源逐渐丰富，渔业生态环境不断改善，促进了渔业经济可持续发展。　　　　长沙将改变往年仅在春季禁渔的做法，从4月1日12时开始，湘江长沙段及其支流部分水域将实行常年禁渔，以更好地保护湘江水域生态环境和渔业资源，保障水上安全通畅，提升城市品质形象。
长沙晚报记者 陈焕明　　　　“基于移动互联网的迅猛发展，未来10年依然是创业最好的10年，尤其是在移动生活领域。”昨日下午，2016移动互联网岳麓峰会移动生活创业专场上，58同城、赶集集团CEO姚劲波进行主题分享。去年9月，58众创落户长沙，这是继58到家后，58同城在长沙设立的第二个总部基地。昨晚，姚劲波来到正在筹备中的58众创，与广大创业者就“创业到底为了什么”的话题进行交流。市委常委、副市长张迎春出席移动生活创业专场活动并致辞。　　　　感受 长沙的创业氛围越来越好　　　　3年前，姚劲波和熊晓鸽、倪正东等一群湘籍移动互联网“大佬”发起成立“湖湘汇”，致力于促进湖南的移动互联网发展。姚劲波在昨日的移动生活创业专场活动上表示，“湖湘汇”成立3年，移动互联网岳麓峰会也举办3年，他每年清明节前后都会回湖南老家，能够深刻地感觉到长沙的移动互联网创业氛围一年比一年浓。“3年前，我担心湖南没有创业氛围，今天，我为3年前的选择感到庆幸。”姚劲波说，长沙的创业氛围越来越好了，很多本地创业者也能享受和北京、深圳等一线城市同样的待遇。　　　　“我相信未来一定不是几个大公司主宰的世界，一定是有很多好的创意、很多‘小而美’的创业公司会出现。”姚劲波说，他看到很多偏远的乡村，有很多老人也会出去旅游，这在以前是不可想象的，“随着社会的变化，我们获得资讯的手段越来越多样，移动互联网在改变每个人接触信息的习惯。”　　　　在姚劲波看来，长沙创业有很多优势，生活丰富多彩、交通区位优势明显、媒体发达等。“只要心里有理想，就会有很多人加入你的理想，有风投看中你的理想。”姚劲波说，希望下一个3年，能再在长沙看到天翻地覆的变化，让长沙成为北京、深圳、杭州之后的移动互联网第四城。　　　　建议　　　　创业应选择一个细分的点切入　　　　去年9月，58众创正式签约落户长沙。经过半年时间筹划，位于湘江之畔、岳麓山下的58众创办公楼已经初现雏形，预计今年5月底将建成投用，届时将有超过80家企业入驻。　　　　昨晚8时，姚劲波来到位于潇湘中路与阜埠河路口交会处的58众创办公楼，与众多创业者交流。他说，之所以选择把58众创总部基地放在长沙，一是为了以一己之力，为长沙创业环境贡献点力量；二是为了帮助更多的长沙创业者，让他们能实现自己的理想。姚劲波说：“创业最重要的是要有理想，要关怀社会、民生，要想着社会要怎样才会更美好、人们生活会更便利，要从我们自己的不满与遗憾中找到机会，看到需求，看准方向之后就要坚持，坚信梦想一定会实现。”　　　　姚劲波表示，58众创前3年不指望挣一分钱，希望扶持帮助创业者，支持一批有理想的人，“现在一天的投融资并购量就超过七八年前的一年总和，我们希望58众创平台能支持一批有抱负、有想法的人。”　　　　对于正在创业中的人，姚劲波建议，创业者首先一定要选定方向，选择一个细分的点切入，不要一开始就想法很多、很大；其次，选择加入发展很快的创业公司不失为一种很好的选择，这一过程可以为创业者提供很多经验；最后就是坚持梦想，相信自己坚持下来就会成功。
长沙晚报记者 周小华 通讯员 王颖 文艳　　　　“一个外国女性去世了，长沙却记住了她。”3月31日，世界著名女建筑师达姆・扎哈・哈迪德因患心脏病去世，享年65岁。哈迪德以复杂的曲线造型、大胆和未来派建筑设计著称，作品包括中国广州歌剧院、2012年伦敦奥运会游泳馆。而在长沙，在建中的长沙梅溪湖国际文化艺术中心正是由她设计的，三朵“芙蓉花”将在梅溪湖畔静静地绽放，这也许就是对大师最好的纪念。　　　　结缘长沙：2011年设计梅溪湖国际文化艺术中心　　　　哈迪德给这个世界留下太多惊世之作，除了西班牙萨拉戈萨桥、2012年伦敦奥运会游泳馆、奥地利因斯布鲁克缆车站，在中国有广州歌剧院、北京银河SOHO、香港理工大学赛马会创新楼、成都当代艺术中心等，在长沙则有在建的长沙梅溪湖国际文化艺术中心。　　　　哈迪德与梅溪湖的渊源起于一场高规格的建筑盛会。2011年，位于梅溪湖国际新城的长沙梅溪湖国际文化艺术中心国际设计招标开标。当年6月24―26日，以项目概念方案设计投标、述标和评标活动为主要内容的“国际建筑大师对话梅溪湖”活动在长沙举行，哈迪德等5位当今世界顶级国际建筑大师齐聚长沙，展示他们精心创作的梅溪湖国际文化艺术中心概念设计方案。经过激烈角逐，最终哈迪德率领的建筑事务所设计的方案，以其独特的设计视角和理念胜出。　　　　惊艳世界：三朵绽放芙蓉花诠释“扎哈美学”　　　　长沙梅溪湖国际文化艺术中心由大剧场、小剧场以及艺术馆三个部分组成。这三朵即将绽放于梅溪湖畔的芙蓉花，再次继承了哈迪德的建筑理念，诠释了令人震撼的“扎哈美学”。设计采用花瓣落入梅溪湖激起不同形态“涟漪”的概念，非常精致和贴切。建筑形态呈现出无缝、流动的特点。以艺术馆为例，“艺术馆由三片围绕着中庭的展览空间组成。这三个有着流畅曲线造型的、花瓣状的展览空间将不同的展示空间无缝的组织起来。”　　　　梅溪湖国际文化艺术中心于2012年启动建设，目前大剧场、小剧场、艺术馆三大主体钢结构均已完工，幕墙、机电施工、舞台机械施工正稳步推进。这座人们期待已久的建筑奇迹计划今年底建成，2017年初试运营。建成后，梅溪湖国际文化艺术中心将成为国际一流、全国领先、湖南省规模最大、功能最全的国际文化艺术中心，而长沙也将随着这座一流艺术殿堂的建设，一跃成为可以与国内国际众多文化名城相媲美的文化艺术之城。　　　　人物简介　　　　达姆・扎哈・哈迪德（Dame Zaha Hadid），伊拉克裔英国女建筑师。1950年出生于巴格达，1977年获得伦敦建筑联盟硕士学位。此后加入大都会建筑事务所，执教于AA建筑学院，后来在AA成立了自己的工作室。2004年，她获得建筑领域最高荣誉――普里茨克建筑奖，该奖项的折桂也让她创下了两个之最：奖项创立25年以来的第一位女性得主，该奖最年轻的获奖者。今年，她刚刚获得英国皇家建筑师协会颁发的“皇家金奖”，成为获得该殊荣的首位女建筑师。
湖南省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
杜家毫在全省防汛抗旱工作会议上强调
全力以赴打好防汛抗旱攻坚战
红网长沙4月1日讯（湖南日报记者 贺佳 周帙恒 时刻新闻记者 刘玉先 李慧）湖南从今天起正式进入汛期。下午，全省防汛抗旱工作会议在长沙召开，湖南省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
省领导陈君文、戴道晋、孙建国，省政府秘书长向力力出席。
受厄尔尼诺现象影响，湖南去年已发生冬汛，今年前段湘南地区又出现了春汛。预计今年汛期全省平均降雨量总体偏多，时空分布极不均匀，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，有可能出现大的洪水和明显干旱。
杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求。坚持以“五大发展”新理念为指导，认真贯彻习近平总书记在湖南代表团参加审议时的重要讲话精神，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，把防汛抗旱作为推进供给侧结构性改革的重要内容，作为加强保障和改善民生的重要方面，作为推进现代农业的重要基础，为全省经济社会发展提供强有力的保障。
杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
杜家毫强调，防汛抗旱是人命关天的大事，必须确保防汛抗旱责任落实、工作落实，真正使领导责任靠前强化、责任体系全方位覆盖、责任落实严格履责追责。主汛期，各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
长沙晚报讯（记者 赵紫名）今日下午3时30分，湖南湘涛队将做客挑战中甲土豪天津权健队，前两轮比赛，湘涛队一胜一平表现不错，但权健队更为突出，两连胜排名榜首。此番客场挑战中甲的“银河战舰”，湘涛队能否继续神勇表现？　　　　前两轮比赛，湘涛队取得一胜一平的不错开局。不过，第三轮的对手天津权健可着实不好对付。本赛季，权健斥巨资引进了孙可、赵旭日、张璐等多位国脚级选手，同时招来前巴西国家队前锋法比亚诺，以及格乌瓦尼奥和贾德森两位中超级别的外援。　　　　前两轮天津权健保持全胜，场均净胜3球，法比亚诺与孙可两人联袂贡献了7粒进球，火力惊人。据悉，天津权健是想照着广州恒大的路子，本赛季实现冲超，下赛季直接去争夺中超冠军。客场面对这样的强敌，不知道湘涛队能不能稳住局面。　　　　因为是权健队在主场的首秀，甘肃卫视、乐视和新浪都会视频直播这场比赛，有兴趣的球迷可以选择观看。
当日，在四川省昭觉县补约乡散普村散普社，村民沙马伟哈在家附近发现一只野生大熊猫，随即围住保护起来。经当地林业部门鉴定，这只大熊猫重约100公斤，雌性，健康状况良好。目前，大熊猫在村民的护送下已被放归大自然。新华社发（阿克鸠射 摄）
湖南日报4月1日讯（柏润 记者 易禹琳）3月31日，~山生态文化旅游区共同发展合作签约仪式在长沙举行，新宁等~山周边六县(市)将发挥世界自然遗产~山的优势，带动周边区域旅游产业的发展。
此次合作的六县(市)包括新宁县、城步苗族自治县、绥宁县、武冈市、隆回县、洞口县。根据协议，他们将围绕建设国内外知名的世界遗产旅游大区和山地生态文化旅游目的地目标，共同制定和实施区域旅游发展规划。六方将突出重点，差异发展，共同建设集世遗观光、休闲度假、乡村旅游、民俗风情体验于一体的区域产品。加强区域间景区交通建设合作，实现区域内景区便利互动，打造区域内旅游快速环线。实现区域旅游管理和服务一体化。
湖南日报4月1日讯（记者 刘勇）每年4月1日至7日，是湖南的“爱鸟周”。今天，我省第35届爱鸟周活动启动，各级林业部门、志愿组织等在各地开展丰富多彩的爱鸟护鸟活动，向广大群众传播生态文明理念。
本届爱鸟周的主题是“依法保护鸟类，建设美丽中国”。省林业厅选择省植物园，向长沙市民特别是前来春游的大批中小学生，免费发放《长沙市观鸟手册》、《中国鸟类观察――湖南专辑》等书籍，以及《大美湖南 美丽家园》挂图，开展鸟类知识宣传和观鸟赛等活动，传递爱鸟护鸟观念。
据悉，省林业厅此次印制了5万份《大美湖南 美丽家园》挂图，在全省范围分发。同时，各地组织爱鸟护鸟志愿者，“进社区、进乡镇、进餐馆、进家庭”，宣传爱鸟护鸟，以期推动全社会掀起关爱自然、关爱湿地、关爱鸟类的热潮，营造全省保护生态、保护湿地、建设美丽湖南的良好氛围。
此前，省林业厅发布通告要求：从2016年3月2日至2020年12月31日，全省行政区域范围内禁止任何单位和个人使用任何工具和方法猎捕野生鸟类；因科学研究、疫病防控、保障航空等其他特殊情况确需猎捕的，必须依法报批。
湖南日报4月1日讯（记者 苏莉 通讯员 陈波）今天上午，纪念黄兴逝世100周年、辛亥革命105周年爱国主义讲座在长沙市明德华兴中学举行。湖南省政协副主席刘晓出席活动。
100多年前，辛亥革命元勋、伟大的资产阶级民主主义革命家黄兴先生曾经在明德学堂执教，并以教员身份为掩护，开展反清革命活动。明德中学留下了黄兴先生的许多印记。此次爱国讲座活动，邀请了黄兴长孙、黄兴研究会会长黄伟民等嘉宾为明德学子们讲述黄兴革命故事，以此缅怀一代伟人。在明德学堂执教时，黄兴尤为注重地图，上课时总是带一个地球仪，一面讲课，一面拿着教鞭往地图上指点说明，有时还把学生叫到讲台前，让他们在地球仪上仔细观看。
1903年，黄兴以明德学堂为基地成立华兴会，策划长沙起义。失败后远赴日本，和孙中山一起组织同盟会，最终以武昌起义推翻清王朝。明德学堂也因此被史学界誉为“辛亥革命的摇篮和策源地”，更有“先有明德，后有民国”的高度评价。
此次活动中，明德学生代表还上台领取了《黄兴故事》系列丛书。
湖南日报4月1日讯（记者 李国斌）在“大众创新、万众创业”的时代，“创客”成代表创新前沿的标签。今天下午，2016年移动互联网岳麓峰会・移动生活众创专场交流会开启20多位创投和创业大咖，给创新创业者带来了一次思想盛宴。
“我连续3年在清明前后回长沙，感觉长沙的创业氛围一年比一年好。”58同城CEO姚劲波认为，未来10年依然是创业的黄金年代，尤其是在生活服务领域。中文在线创始人王秋虎告诉年轻的创业者，创业项目要避开同质化，简单复制没有价值。
如何提高创业项目的成功率？中大联合董事长舒纪铭的观点是，创业者要扎扎实实创造价值，一份耕耘一份收获。红钻基金董事长雷造福认为，选择行业非常重要，要正确分析企业和行业未来3至5年的走势。
交流会上，58众创与长沙“柳枝行动”签署战略合作框架协议。58众创是58赶集集团旗下的全国性创业平台，给入驻的创业者提供人才、资金、办公场地及技术、市场等方面的支持与服务。已建成的“58众创――长沙”空间可入驻约100家创业公司。据介绍，长沙正在推进互联网三年行动计划，已为200多家企业提供系列支持，正在建和建成的众创空间有32家。
湖南日报4月1日讯 （记者 胡宇芬） 征信是信用交易的基础。移动互联网时代的征信行业将何去何从？今天在长沙举行的2016移动生活征信论坛上，中科院-路透金融风险管理联合实验室主任魏先华、易宝集团CE0唐彬、大北农常务副总裁薛素文等大咖齐聚一堂，探讨未来我国征信领域的发展趋势及应对之道。
人无信不立。而证明一个人或单位讲不讲信用，要靠记录说话，也就是征信。移动互联网时代，尤其是互联网金融的高速发展，征信体系的建设显得极为迫切。同时，加快征信立法，提高征信行业的市场化程度，拓展征信在各场景中的应用，防范微观主体风险向系统化风险的累积和转化，是当前我国征信系统建设中急需解决的重大课题。
与会大咖围绕互联网征信的地位、互联网的大数据征信等主题，分享了理论思考和实践案例，并探讨了互联网征信对多个行业的积极影响。互联网征信具有大数据、数据来源广、评估信息更全面的特点，除了银行、银联、消费金融、小贷公司等金融领域，农业、租车、电商、通信等非金融领域对此也有迫切需求，应用前景非常广阔。
湖南日报4月1日讯 （记者 胡宇芬) 戴上特殊眼镜，就进入了无中生有的世界，虚拟现实正火。今天，虚拟现实+高峰论坛在长沙举行。可穿戴计算863项目组组长陈东义教授等专家和业界大咖出席。
2016年，虚拟现实是全球科技领域的热门词汇，是全新的计算机高科技交互模拟系统。通俗地说，虚拟现实是用计算机构造的与现实接近的新的“视界”，其中没有任何现实的东西。它在提供模拟现实体验感的同时，也对游戏、影视、医疗、教育等领域带来革命性的影响。各大巨头从未像现在这样热情地拥抱虚拟现实技术，一场全球化虚拟现实热潮席卷而来。
与会大咖从多个角度切入，分享对虚拟现实技术和产业发展的看法，讨论行业发展的亮点和痛点。陈东义说，虚拟现实的新形态是可穿戴、个性化，比如智能眼镜、智能手表、智能配饰和智能服装等,可穿戴的远期目标是让这些设备嵌入人体，在人体中生长出传感器。不过他也提出使用虚拟现实的硬件由于聚焦会产生头疼、动晕症等不良反应，缓解这些不良反应是市场和学界应该关注的问题。
湖南日报4月1日讯（记者 陈薇 易禹琳）“移动互联网为旅游带来了什么?”“旅游产业链怎样拥抱虚拟现实？”“移动互联网时代的乡村旅游扶贫怎么做？”……今天，由湖南省旅游局主办的“创新驱动・跨界融合”移动互联网时代旅游创新发展峰会在长沙举行，熊晓鸽、石培华、李小平、易兵、彭中天、胡书仁、陈后猛、王海峰、马志军等互联网及旅游界大咖带来的一系列精彩演讲，让现场听众“脑洞大开”。
演讲嘉宾们围绕旅游主题，深入探讨了如何利用移动互联网助力旅游、完善出行等话题，文化与旅游产业的融合发展等问题也被反复提及。湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁熊晓鸽认为，中国旅游市场广阔，移动互联网为旅游发展带来巨大机会，旅游要用心血来做，要琢磨景点与当地文化、移动互联网的结合。携程高级副总裁李小平则表示，移动互联网从大数据角度统筹整个出行，形成系统的处理流程，让游客的旅程变得更加便捷舒适。
据介绍，旅游业将成为省内的投资热点、消费重点和对外开放的亮点，湖南将牢固树立互联网思维，恪守创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，切实优化服务、提升水平，为旅游业信息化发展提供良好环境，为相关人才提供舞台。
湖南日报4月1日讯（记者 余蓉）从2015年初到现在，新三板上的挂牌企业已从1000家左右上升到超过6000家，扩容速度惊人。今天，来自移动互联网企业、投融资机构的代表们齐聚岳麓峰会，参加首届中国新三板高峰论坛及挂牌企业投融资对接会，畅谈互联网企业如何借助新三板共创未来。
企巢新三板学院院长程晓明认为，虽然目前新三板交易不算活跃。但是,它的挂牌节奏较快，有退市机制,交易活跃则是指日可待。
中信建投证券投资顾问郭海阳认为，新三板从制度设计来看，它具有非常大的生命力。中小微企业需要这样一个市场，能以平等的机会接触到资本。
兴业证券新三板研究员代云龙说,新三板去年总额1200亿元，融资功能发挥得很充分，对优质企业的吸引力开始逐渐增强。
湖南日报4月1日讯（记者 余蓉）昨日下午，岳麓峰会移动生活湘军论坛在长沙举行。IDG资本副总裁楼军、华东师范大学学前教育系终身教授朱家雄、融360联合创始人叶大清、 广州要玩娱乐CEO陈勇等各领域大咖纷纷登台，在教育、金融、游戏、投资等方面展开讨论，碰撞互联网思维。
朱家雄认为，互联网时代的教育在未来将是一个泛教育，可以在任何时间、地点进行，以教师为中心也会相应转变为以学生为中心，将终身化、个性化、碎片化。教育也不再是孤立、单独的，一定会跟相关领域发生链接。当前互联网+学前教育有非常大的生机，有多种发展的可能性。
叶大清称，互联网金融是百花丛中的“野百合”，已经迎来春天，金融产品跟金融服务的在线化、移动化趋势无法阻挡。互联网金融的重点应该是普惠金融、消费金融。
陈勇认为，在互联网+游戏时代，核心还是人才的竞争。拓维集团董事王伟峰认为，目前互联网游戏在游戏题材、玩法同质化严重，各公司必须要打造真正的核心竞争力，才能有长足的发展。
IDG资本副总裁楼军、达晨创投总裁肖冰、晨晖资本创始管理合伙人晏小平、联络互动董事长何志涛等投资界的大咖，也分享了经验。肖冰认为，现在的互联网创业者的产品越来越多元，二次元、网红等新鲜行业越来越被投资界认可。何志涛最看好能把任何一件事情都做到极致的公司，建议创业者首先要考虑的是精准，越精准公司就越能成功，也越值钱。
投资大佬们普遍认为，互联网跟传统行业的结合会进一步加深，包括互联网教育、互联网制造等方面将是投资的热点，此外基于供应链的互联网金融、家庭的生活方式以及云计算、大数据、电子游戏也备受青睐，另外人工智能、视频直播等都可能是下一个风口。
当日，巴黎消防部门发言人普卢斯宣布，巴黎第六区一栋居民楼发生煤气爆炸，造成17名消防队员和居民受伤，其中一名消防队员在爆炸中身受重伤。
新华社记者郑斌摄
长沙晚报讯（记者 周和平）昨日，湖南省未成年人“我的中国梦・清明祭英烈”主题教育活动在清水塘毛泽东雕像广场启动，400多名中小学生与各界人士一起，敬献鲜花，祭奠英烈，寄托哀思，缅怀先辈，激扬斗志。　　　　初春的清水塘毛泽东雕像广场苍松翠柏，巍然挺立。活动在庄严的国歌声中拉开序幕，全体人员肃立向先烈默哀一分钟。清水塘小学的孩子们朗诵《正气歌忠魂曲清明时节颂英雄》诗词，各界人士代表和未成年人代表向毛泽东雕像敬献花篮。　　　　湖南省文明办主办，长沙市委宣传部、市文明办、市教育局、开福区文明委协办的该主题教育活动，旨在引导未成年人慎终追远、缅怀先辈、铭记历史，告诫未成年人继承先烈遗志，珍惜来之不易的幸福生活，担当起时代赋予的历史使命。据悉，4月1日到7日，全省各级文明办、中小学校将以“我的中国梦”为主题，集中开展清明祭英烈活动。
原标题：各高校禁发歧视性招聘信息
据新华社电眼下正是高校毕业生求职的高峰时期，为了提升他们的就业质量和水平，教育部1日发出通知，要求高校辅导员、班主任、研究生导师要掌握每一位毕业生的就业状况和意愿，各高校要做好精准就业服务，不断满足毕业生就业创业新需求，进一步提升就业指导服务质量和水平。
通知明确要求，辅导员、班主任、研究生导师要第一手了解每一位毕业生的就业状况和意愿，详细记录毕业生求职地域、意愿、薪水等就业意向。此外，通知还强调了加强网络信息安全管理的重要性，要求各高校认真审核用人单位资质和招聘信息的真实性、有效性，严禁发布含有限定院校、性别、民族等歧视性招聘信息，严密防范招聘欺诈和“试用期陷阱”，维护毕业生合法权益，确保高校毕业生就业创业工作平稳有序。
湖南日报4月1日讯（记者 唐爱平）今天召开的安全生产督查调研汇报暨意见反馈会上，国家安全监管总局第4督查组向省政府通报督查情况。国家安监局党组成员、副局长李兆前肯定了湖南安全生产工作取得的成绩，同时指出了督查中发现的问题，要求相关部门和企业认真整改。副省长戴道晋主持会议并讲话。
3月28日至31日，国家安监局第4督查组走访了株洲、岳阳的7个县（市）区，对我省部分地区安全生产情况进行了督查调研。督查组认为，湖南安全生产总体情况良好，安全生产责任明晰，重点领域行业的安全整治严格；但与此同时，督查组也发现，我省部分企业安全生产监管不到位，部分行业安全监管执法不严格，职业健康监管工作还有待进一步加强。
李兆前表示，对湖南安全生产方面的好经验，将发扬推广；对于发现的隐患和问题，也希望湖南省委、省政府高度重视，及时督促相关部门和企业认真整改到位，确保安全生产形势稳定。
戴道晋表示，将认真对待督查组提出的问题和建议。他表示，湖南的安全生产工作不能满足于“下了文”、“开了会”，更要注重抓落实。要强化责任意识，警钟长鸣；要在履行职责上下真功夫；要在制度的健全完善上细化到位，对安全生产工作中存在的问题及时整改到位，做到不因工作失误而出安全生产事故。
湖南日报4月1日讯（记者 奉永成）3月31日，全国工商和市场监督管理部门广告工作会议暨广告产业园区建设现场会在我省召开。会上透露，“十三五”期间，将以推进全国广告产业结构的转型升级为主线，突出供给侧结构性改革，优化广告产业结构，激发消费潜力，推动广告业持续健康发展。国家工商总局副局长甘霖出席会议并讲话，副省长蔡振红致辞。
“十二五”期间，我国广告产业以园区为抓手，实现了又好又快的发展，产业结构不断优化，带动作用明显增强。
在推动广告业健康发展的同时，持续大力打击虚假违法广告。“十二五”期间，全国工商系统共立案查处虚假违法广告案件 18.8万件，罚没金额14.8亿元，广告违法率总体呈下降趋势。
甘霖指出，当前广告工作面临的形势正在发生深刻变化，需要将创新、协调、绿色、开放、共享理念贯彻融入到广告工作的各个领域，要统筹好加强监管与指导发展的关系，更好地发挥政府在市场资源配置中的作用，激发市场主体活力，释放新需求，创造新供给，推动广告产业转型升级、蓬勃发展。
长沙晚报记者 胡益虎　　　　他又来了，这是广西军区某戍边部队老兵对他的印象。今年清明节来临之际，曾经被称为“长沙伢子”、现已过天命之年的朱豫刚，再次来到广西凭祥法卡山附近的烈士陵园墓碑前，近千座墓碑前都有他准备的一束鲜花、一面八一军旗。在墓碑的下面，有他30多年前生死与共的战友。　　　　法卡山4战友唯一幸存者清明扫墓30余载　　　　1979年，一群来自天南地北的青年，满怀一腔热血，奔赴南方前线，其中就有一个刚满16岁的长沙伢子朱豫刚。在激烈的战斗中，朱豫刚和王幼连、周幸福、小高成为最亲密的兄弟。　　　　1981年法卡山主攻的前一夜，4个年轻人对天盟誓：“如果我们之中有人活着，有人死了，活着的人要为死去的人照顾家人一辈子，为死去的人扫墓！”惨烈战斗中,3位战友长眠边陲；朱豫刚虽身负重伤，一只耳朵失聪，却成为唯一肩负承诺活着回家的人。　　　　“兄弟们，我来了。又一年了，你们还好吗？”洒出一瓶桂林三花烈酒，这是4兄弟分离前晚喝的酒，在一片墓地前，朱豫刚闭目端坐喃喃自语，与九泉之下的战友神交。　　　　每年的清明节期间，朱豫刚都会千里迢迢从长沙赶赴广西边陲给战友扫墓，陪战友聊聊天，30多年从未间断。他说，这成了自己生命的一部分，是一辈子的事。当初的热血青年，如今已两鬓泛白。　　　　做牺牲战友的“血亲”家人　　　　朱豫刚一诺千金，年年如约千里祭扫，数十年如一日照顾好3位战友的家人。当他的企业处于困难时，战友王幼连的弟弟患脑瘤，由于生活非常拮据，他打电话给朱豫刚，期间数度哽咽。朱豫刚对他说：“不要哭，你放心，我绝不会弃你不顾！”在外出差的朱豫刚急忙赶回长沙，把他转到163医院。朱豫刚言辞恳切地对该院脑外科卢主任说：“他是我天堂里战友的弟弟，请您一定要想方设法把他治好！”手术从上午9时持续到下午5时，朱豫刚一直在手术室外等候。所幸这次手术很顺利，如今王幼连的弟弟身体恢复得很好，又能重新工作了。　　　　“战友的家人就是我的亲人。”在朱豫刚看来，这是他的承诺，也是他应肩负的责任。战友的母亲生病，他接到电话立即往医院赶；逢年过节去陪伴战友母亲；他把战友无所依靠的侄儿带到身边，视同儿子。“他是好儿子、好兄弟、好父亲。”战友们的家人对他如此评价。　　　　担当让他跨过一道道坎　　　　朱豫刚从战场上退下来后没有停滞不前，考大学，当教师，实践着在战场与战友的约定和承诺――活着的人，要照顾好牺牲战友的家人。凭着在战场上练就的坚强意志和担当，朱豫刚一步一个脚印，先后经营养殖、汽修、标本以及房地产行业。即便在他企业最困难的时候，也没有向国家、组织伸过手。他的右耳在战场上致残，也未向国家申请过伤残补贴。　　　　现在，朱豫刚从事老虎的特种养殖以及生态旅游，在长沙县做起了农村创客。湖南省林业厅多年来对这位老兵的事业给予充分的支持与肯定，朱豫刚的养虎事业也朝着越来越好的方向发展。“不求大富，但求大爱。”朱豫刚先后资助了湘西龙山县、邵阳、浏阳等地多名困难儿童，帮助他们走出贫困和病痛的折磨。
【编者按】
湖南日报记者 孙敏坚 张斌
4月1日，在省纪委、省委组织部举行的新任正职领导干部任职前集体谈话会上，14名新任党政“一把手”代表发表了履新感言，“忠诚、干净、担当” 成为“一把手”们表态的关键词。湖南日报特将他们的发言整理摘登如下。
主政一方，恪尽其责
周农 衡阳市委书记、提名市人大常委会主任候选人
从省直机关到地方，从负责一方面工作到担负一个区域的全局工作，我深感责任重大，使命光荣，要从四个“致力”入手：
一是致力于抓班子带队伍。坚决向中央和省委看齐，全面履行从严治党主体责任，加强领导班子思想政治建设、作风建设和能力建设，确保今年换届风清气正。
二是致力于抓改革求发展。协调推进“四个全面”战略布局，全面落实五大发展理念，着力促进“三量齐升”、“五化”同步发展。
三是致力于抓稳定促和谐，加强和创新社会管理，积极解决人民群众的基本需求和损害人民群众利益问题，着力化解社会矛盾。
四是致力于守规矩、做表率。始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，做政治上的明白人、发展的开路人、群众的贴心人、班子的带头人。
让株洲更出彩
毛腾飞 株洲市委书记、省长株潭“两型社会”试验区工委副书记（兼）
在新的工作岗位上，我要始终做到忠诚、干净、担当。
在政治上坚定忠诚。切实增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，与党中央保持思想上、政治上和行动上的高度一致，确保中央和省委的决策部署在株洲不折不扣地落实。
在工作上勇于担当。始终坚持守土有责、守土负责、守土尽责，始终恪守发展之责、改革之责、民生之责、稳定之责、党建之责，带头真抓实干、敢作敢为、敢于碰硬，善做善成。努力让株洲在建设富饶美丽幸福新湖南的进程中更加出彩。
在作风上清正廉洁。敬仰党的事业，敬畏手中权力，敬重所服务的人民。严格履行党风廉政建设主体责任，始终把纪律和规矩挺在前面，严于律己,抓好班子、带好队伍。
