中国青年网北京4月1日电（记者 褚楚） 日前，中央网信办、共青团中央联合开展的“清明祭英烈 共铸中华魂”主题宣传教育活动在 PC 网页、微博、手机三大平台同步启动。据悉，清明期间，共青团和网信系统将推出一系列丰富多彩的网络文化活动和文化产品，并广泛组织开展线上互动和线下主题活动，引导团员青年和广大网民缅怀先烈、铭记历史，传承民族精神，激发爱国热情。
广大青年网友们可登陆活动主页面（ http://agzy.youth.cn/zt/2016jyl/index.html ）、手机活动页面（扫描下方二维码）参与活动，为英烈敬献鲜花、留言寄语，向领袖功勋以及为了民族解放而英勇牺牲的革命先烈表达崇敬缅怀之情，共同铭记历史，向英雄致敬。
第四届核安全峰会于3月31日至4月1日在华盛顿召开，习主席应奥巴马总统邀请出席此次峰会的全部正式活动，包括欢迎晚宴、全会、工作午宴、“模拟场景互动讨论”以及闭幕式等。习主席在峰会上做主旨发言，全面阐述中国的核安全政策主张，介绍中国采取的举措和取得的成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。
中国重视核安全的全球治理，国家领导人出席了四次峰会，并在峰会上表达中国立场，传递中国声音，提出中国方案。2014年海牙核安全峰会期间，习主席在大会主旨发言中提出了中国的核安全观，强调核安全全球治理需要发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重。毫无疑问，中国的核安全观具有世界意义，兼顾了各国的权利和义务，厘清了发展和安全的辩证关系。
中国对核安全全球治理的参与是全方位的。核安全峰会的核心要义是加强核材料的管控，防止核材料失窃、防范恐怖分子或者恐怖组织制造核恐怖，这要求各国做好本国核设施和核材料的保护、控制，然后展开双边、地区或者全球性核安全合作。简言之，加强核安全，各国均需要履行国家责任、地区责任和全球责任，而中国在这些方面的政策和行为展现了大国担当，值得称道。
首先，中国已建立较为完善的核安全法规和监管体系，采取有效措施确保核材料和核设施安全。中国民用核能产业虽然起步晚于主要大国，但中国也因此拥有了后发优势，借鉴了现有的国际先进管理经验。中国早在1987年就发布了《中国核材料管制条例》，之后又制订了实施细则，明确对核材料实施许可证制度。在核材料控制和衡算方面，中国有专门的材料管制部门，并建立了有效的国际级、设施级的核材料控制与衡算体系。中国重要核材料的保护都是由武警负责的，比很多国家的所谓“3G”（Gates, Guards, Guns，即大门、保安、枪支，或保安持枪守护大门）保护能力早很多、强很多。中国发展核事业多年来保持了良好的核安全记录，重要核材料切实做到了“一件不丢，一克不少”。中国还加强了放射源的管理，防范放射源丢失引发的安全问题。为加强自身核安全能力建设，中国把核安全纳入国家总体安全体系，明确了核安全的战略定位，加强核材料、核设施的监管，加强从业人员的训练，培育良好的核安全文化。
第二，中国积极参与并推动双边和多边核安全合作。中国与美国开展了多样化并且富有成效的核安全合作。2010年4月，首届核安全峰会期间，中美两国元首达成共识，决定联合建立中美核安保示范中心。该中心经过短短几年建设，已经竣工并于3月18日投入运营，这是中美核安全合作的“里程碑式成就”。该中心将承担国际合作与交流、教育与培训、测试与认证、先进核安保技术研发与展示的四个功用，未来不仅能够服务于中国核安全能力的建设，而且能够为本地区其他国家提供服务。2016年2月，为了落实习主席2015年9月访美的具体成果，中美举办了首次双边核安全对话。为了减少核安全风险，减少高浓缩铀在民用核设施中的使用是重要工作内容。中美为此展开了具体的合作，并取得了阶段性的成果。中美还通过国际原子能机构协助加纳和尼日利亚改造研究堆，实现微堆的低浓化。中美还在打击核材料、放射性材料非法交易、放射源安全方面展开了有效的合作。中国还与韩国、俄罗斯和哈萨克斯坦等国开展了丰富多样的核安全合作。未来，中国还将继续向发展中国家提供力所能及的帮助，协助其他国家提高核材料的安全，防范恐怖主义。
第三，中国积极履行国际义务，参与全球核安全治理。现有全球核安全治理的制度安排包括了国际原子能机构、涉及核安全的一些国际规约和联合国安理会相关决议。中国是国际原子能机构的重要成员国，多年来一直与国际原子能机构保持了良好合作，并为机构提供了必要的资金支持，中国还支持继续扩大国际原子能机构在核安全全球治理中的作用。中国签署并批准了《核材料实物保护公约》及其修订案、《制止核恐怖主义行为国际公约》。中国支持联合国安理会通过了涉及核安全的第1373号、第1540号和第1887号决议。此外，中国同样支持国际刑警组织在打击核材料走私方面的工作，参与并支持打击核恐怖主义全球倡议、防止大规模杀伤性武器及其材料扩散全球伙伴计划等多边机制。
第四，中国为核安全峰会的成功举办做出了重要贡献。中国响应了美国召开核安全峰会的倡议，参加了迄今的四届核安全峰会，为核安全峰会取得成功提出了重要的中国主张和中国方案，这包括：峰会应主要处理民用核材料安全、应以各国自愿参与为重要原则、不妨碍核能和平利用等。这些主张和方案确保了核安全峰会不会因为各国在诸多争议问题上争吵不休，从而冲击核安全治理这个核心命题。
2016年第四届核安全峰会之后，有关核安全全球治理的工作将从峰会模式转入日常管理。中国支持这种过渡，并同意未来加强核安全的行动计划。随着中国影响日益提升，中国核电也将在一带一路的重大倡议下“走出去”，中国已经是核安全全球治理过程中的重要力量，中国已经并将继续为核安全全球治理提供中国方案、做出必要贡献、发挥重要作用。（作者系中国社会科学院美国研究所战略室主任）
4月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）回升到50.2%，比上月回升1.2个百分点，重回扩张区间；中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，非制造业扩张步伐有所加快。
这是PMI持续7个月处于50%以下并在今年前两个月不断下探之后，首次回到荣枯线上方；非制造业商务活动指数为53.8%，也比上月回升1.1个百分点。中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，“数据显示中国经济呈现出企稳筑底的迹象。”
市场需求回暖，PMI升至扩张区间
作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。
PMI回升的突出表现是制造业订单的回升。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数、供应商配送时间指数均高于临界点。其中生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。“春节过后企业集中开工，以及近期供给侧结构性改革加快推进，制造业生产和市场有所回暖。” 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。
制造业进出口市场需求也有所回升，重回扩张状态。赵庆河分析，3月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。
市场的回暖也从工业品的价格上体现出来。潘建成分析，3月，主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点。据卓创资讯监测数据，3月上旬和中旬，钢铁、有色、化工、建材等工业生产资料价格在经历长时间持续下跌之后，出现了较大幅度上涨。赵庆河也认为，近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，使企业采购活动趋于活跃。
近期固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。“市场需求的回暖表明，一段时间以来积极的财政政策和稳健的货币政策的滞后效应开始显现，同时也一定程度上与近期房地产市场的回暖有关。”潘建成说，3月，房地产业商务活动指数为53.5%，今年以来首次升至临界点以上。
景气回暖伴随着经济结构持续改善
“调查结果显示，在市场景气回暖的同时，经济结构处于持续改善之中。”潘建成说。
结构优化，体现在制造业继续向中高端迈进。高技术制造业PMI为52.4%，比上月上升3.5个百分点，高于制造业总体2.2个百分点。
结构优化，体现在服务业发展继续向好。3月份，中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平，非制造业扩张步伐加快；服务业商务活动指数为53.1%，比上月上升0.9个百分点，增速有所加快。非制造业PMI明显高于制造业PMI的趋势没有改变。
结构优化，体现在生产性服务业较快回升。“生产性服务业商务活动指数为61.1%，较上月大幅上升14.8个百分点，今年以来首次升至扩张区间。”潘建成说。
结构优化，还体现在消费贡献进一步增强。潘建成说，3月消费品制造业PMI为52.2%，比上月上升4.8个百分点，高于去年同期1.9个百分点。
中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，3月份，商务活动指数回升，市场基本面趋好。特别是新订单指数和价格指数的回升意味着经济增长的内在动力继续增强。以互联网为代表的新兴产业活跃度不减，指数升至60%以上的高位。
企业困难依然存在，筑底基础还需夯实
市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。“订单的回升推动了企业生产的回升和采购活动的活跃。事实上，采购量指数的回升与订单指数的回升呈现出相互促进的状况。”潘建成说，“市场的回暖同时提振了企业信心。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。”
值得注意的是，本月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响。“PMI为月环比指数，本月制造业PMI和非制造业商务活动指数比2月份明显回升，存在着一定程度的季节因素影响，同时也应认识到近期房地产市场回暖与较大的房地产去库存压力并存，将经济企稳筑底迹象转为回升向好趋势仍需要付出艰苦的努力。”潘建成说。
在看到企稳迹象的同时，也应该看到企业生产经营中仍面临不少困难。实际上，尽管3月制造业PMI重回荣枯线以上，但企业分化十分明显。制造业大型企业PMI为51.5%，比上月上升1.6个百分点，升至临界点以上；中型企业PMI为49.1%，比上月回升0.1个百分点，继续位于临界点以下；小型企业PMI为48.1%，比上月回升3.7个百分点，仍位于收缩区间。
赵庆河透露，本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。
“当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。”潘建成建议。
中国物流信息中心分析师陈中涛认为，预计二季度经济保持企稳向好具有支持条件，但由于新旧增长动力转换仍在持续，结构调整持续加快，市场在调整中正在寻求新的平衡，经济运行中短期波动的因素依然较多，后期数据仍需观察。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 周丹）这几日气温回暖，长沙城里春意盎然、生机勃勃，踏青植树正当时。4月1日傍晚，来自长郡双语实验中学的一群中学生在长沙市八方公园齐齐种下树木，埋下“时间胶囊”，将美好祝福语与奋斗目标封存起来，送给未来五年后的自己。　　　　来自长郡双语实验中学1411班的59名孩子，用班级义卖所得的500元以及班费购买成活率较高的树苗，栽种在长沙市八方公园，他们与八方公园管理部门约定，制作班级“友谊林”铭牌，每年定期进行维护。　　　　59名学生，12棵树。这棵是“友谊树”、那棵是“希望树”，那些分别是“成才树”“幸福树”……长郡双语的学子们还赋予了自己种下的树别样的含义，使之成为一份亲情、友情或者是师生情的见证。　　　　“时间胶囊”是一个不锈钢质地的金属胶囊，里面可以放入卷起的信件。参加活动的学子们在纸上写下美好文字的祝福语、未来的奋斗目标、对未来的期望等等，纷纷装入“时间胶囊”，埋在自己亲手栽种的树苗旁边。“我们约定，五年后也就是高中毕业的时候，会再回到这个地方看看自己种的树，顺便把胶囊挖出来，看看现在确定的目标未来是否已经完成了，‘时间胶囊’让单纯的种树活动有了不一样的情怀。”参加此次植树活动的刁同学对于这个创新做法颇感兴趣。　　　　班主任贺认平同样在“时间胶囊”里留下了自己的笔记，相约与孩子们一同打开，“那时候又是另一番光景！”贺任平表示：组织本次活动首先是为了激励孩子积极向上，增进同学之间的感情和凝聚力，为绿化贡献一份坚实力量。
&nbsp;
红网古丈4月2日讯（时刻新闻记者 沈梦艳）“在家门口就能赚大钱，别提多开心了。”湖南省古丈县毛坪村的龙光兴是村上第一批参加村茶叶合作社的村民，在精准扶贫政策扶持下，依靠自家近四亩茶叶地发了财致了富，彻底摘掉了贫困的帽子。　　　　在古丈，像龙光兴因茶叶脱贫的不在少数。近年来，古丈推行“公司+合作社+基地+农户”的方式，抓茶园规模化种植、有机化转换、拓展销售市场等一系列方式开辟了一条提质、增效、整合资源精准扶贫之路。目前，全县茶叶平均每亩产值4000元以上，最高达1万元，茶农人均增收2000元，茶叶产业无疑已成为推动农民增收致富的支柱产业。　　　　近日，“山水茶韵古丈毛尖”寻茶采风媒体团来到山城古丈，看茶叶如何带动当地百姓脱贫致富。　　　　实现发展与脱贫双赢　　　　一路驱车登顶，从海拔800米的牛角山山顶俯视整个毛坪村，可见漫山都是一片翠绿茶园。这里曾是“老、少、边、穷”的地方，2008年以前，人均年收入还不到800元。　　　　“家家户户都种茶，七八十岁的阿婆现在一年到头采茶都有七八千收入呢。”说起近些年的变化，53岁的龙光兴尤为激动。去过广东、甘肃、陕西务工，如今加入村茶叶合作社，在家门口的茶叶公司上班，忙的时候虽得通宵达旦炒上千斤鲜叶，他说还是回到家乡踏实得多，外出务工的青年人也近一半回家种起了茶。　　　　目前，全村包括龙光兴在内的313户村民均加入了牛角山茶叶专业合作社。辛勤工作加之精心打理几经荒废的近四亩茶叶地，龙光应一家的年收入也从几年前的两千多元增加到了三四万，彻底脱了贫。　　　　“合作社新开发茶园7500亩，全村人均茶园面积达到5.7亩，村民每人每年仅采摘鲜叶就可增收6000余元。”牛角山茶叶合作社创办人之一、湘西牛角山生态农业科技有限公司总经理龙玲芝介绍，全村发展有机茶叶、生态养殖、文化旅游、特色餐饮等特色产业，2015年，全村实现精准脱贫50户136人，贫困人口从149户减少到99户。她表示，接下来公司将实施委托帮扶，确保2018年村上精准识别贫困户99户305人彻底脱贫。　　　　选址距县城较远、适合茶叶生长的高望界，雇佣近百余名村民栽种、除草、培管，加上租金，古丈茶商向功平每年得投入近200万元栽培他的有机茶。这对于岩坳、八水、岩石寨等周边村寨的村民而言，无疑是带来了福音。岩坳村村主任向云祥说，以前去镇上赶集得打电话请车来村子里运客，现在村子里富裕了，不仅添了4台皮卡车还有2台农用车。　　　　“好茶永远不缺乏市场，更希望能发展好茶产业，吸引更多年轻人回家创业。”向功平特地将茶取名“妙古金”，他说，“古”便是代表古丈，寓意古丈茶叶妙不可言，像黄金一样有价值，亘古不变。　　　　擦亮“古丈毛尖”金字招牌　　　　茶园总面积13.7万亩，农业人口人均一亩茶、人均茶园面积全省第一……古丈先后被评为“全国重点产茶县”“国家茶叶产业技术体系建设示范县”“中国名茶之乡”，全县茶叶从业人口达5.1万人，占全县总人口的73.4%。2015年，全县茶叶加工生产总量4316吨，实现产值超4亿元。　　　　近年来，古丈县大力推进茶叶产业转型升级，围绕打造“中国有机茶叶产业县”，已实施绿色食品、有机茶基地认证申报4.6万亩；着力在企业引进、科技创新、质量标准上下功夫，积极创优投资环境，先后成功引进了湖南省茶叶公司、隆平高科、天下武陵、英妹子公司等企业入驻，并推行“公司+合作社+基地+农户”的方式，鼓励龙头企业、茶叶专业合作社领办基地，强化企业、合作社与农户的利益联盟。　　　　“争取到2020年，有机茶认证占到总面积的50%，约7万亩。”古丈县副县长舒展表示，要打响品牌，擦亮“古丈毛尖”这一金字招牌，必须得先提高茶叶品质，通过提质、增效、整合优势资源让茶叶“走出去”。　　　　舒展介绍，目前，全县着力于茶叶提质转型升级，走绿色生态有机之路，已带动了3万多人精准脱贫。引进企业，挖掘潜力，技术创新，将夏秋茶做成高品质的红茶、乌龙茶、白茶和黑茶，延伸产业链，通过提高茶园单产，直接带动茶农增收。此外，企业合作社的委托帮扶解决了茶农销售问题，带动他们的脱贫致富。“全县正力推茶旅融合，在S229沿线开设了牛角山茶厂、神土地等多个旅游接待销售网点，为茶农拓展了一条新的创收渠道。”
&nbsp;
新华社上海4月2日专电 把骨灰经过二次高温燃烧后，通过高压致密缩减三分之二的体积，自然凝结为直径一角硬币大小的球体，形成了生命晶石。这种可以将挚爱制作成饰品携带在身边的新型葬法被引入上海，生命晶石工作室近日正式在上海益善殡仪馆挂牌服务。
灰白色的骨灰，经晶石化后，因所含微量元素的不同而颜色形态迥异，有的晶莹透明，犹如琥珀，有的多色交杂，犹如雨花石，有的则与普通石头相仿。
和骨灰相比，虽然同样是磷酸钙，生命晶石的容积只有原先的20％。一颗颗如珠宝般摆放在丝绒盒子里或玻璃罐中的生命晶石，让多种安置方式成为可能，可以选择居家安放、居家祭祀、居家怀念，也可以制成饰品随身携带，随时与已逝亲友“对话”。
上海市殡葬服务中心殡仪部负责人刘凤鸣介绍，一名逝者可以化身为100多颗这样大小的圆珠，还可以进一步深度加工成所需的多种纪念品，以多样的形态供家属寄托哀思。
据了解，生命晶石技术首先出现在美国，然后传入日本,以及台湾和香港等人口密集地，并得到很好的发展和应用，在韩国，选择制作生命晶石的骨灰超过1／10。
刘凤鸣说，从3月30日宣布生命晶石工作室成立不到一天，已经有6名意向消费者，还有外地的居民前来咨询制作事宜。
生命晶石的新式葬法也与中国倡导的文明殡葬新风尚相呼应。2月29日，民政部等九部委联合下发的《推进节地生态葬的指导意见》，明确倡导不保留骨灰的安葬方式。
（苏励 别志雷）这是一次解放思想、开阔眼界的学习之行，又是一次加强对接、深化交流的合作之旅。日前，省委书记、省人大常委会主任赵克志，省委副书记、省长张庆伟率河北省党政代表团赴北京、天津、浙江三地学习考察。3月28日至3月30日，我省党政代表团第一站来到浙江省，学习浙江在推进“四个全面”战略布局、落实五大发展理念、抓好供给侧结构性改革等方面的好经验好做法，共商两地深化合作大计。
河北省廊坊市政府1日晚间公布了《关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，出台九项措施稳定环京区域房价，内容涉及规范市场秩序、非本地户籍限购、严格规划管控等方面。
据介绍，在去库存等政策的影响下，3月份以来，廊坊市房地产市场快速“回暖”，尤其是环京县(市)房价涨幅较大，引起社会广泛关注。为此，该市房管、规划、建设、国土、工商和金融办等市直六部门学习研究上海、深圳等城市相关管控政策，起草制定了相关《意见》。
该《意见》重点就完善三河市、大厂回族自治县、香河县、固安县住房市场体系和保障体系，促进房地产市场平稳健康发展，提出以下九项措施：
一是严格落实房地产调控主体责任。环京县(市)政府要切实把规范市场秩序稳控住房价格作为当前一项重点工作，承担起房地产市场价格稳控的主体责任。
二是建立联席会议制度，完善市场监测机制。建立环京县(市)房地产市场监管工作联席会议制度，负责指导、协调、推进房地产市场监管工作，及时对市场交易数据信息进行统计分析，根据市场情况，提出对策措施。
三是坚持规划引领，严格规划管控。根据《京津冀协同发展规划纲要》等相关要求，修订完善环京县(市)的发展规划，合理确定功能定位、产业布局和空间发展，妥善处理房地产业发展与城市建设、生态保护的关系。主动加强与北京有关方面沟通联系，建立联动机制。
四是实行住房限购和差别化住房信贷政策。非本地户籍居民家庭限购1套住房且购房首付款比例不低于30%。
五是严格商品房预售管理。进一步规范预售审批程序，严格要件审查和形象进度要求，限期一次性公布全部可售房源；落实住房价格备案制度，实行一房一价，明码标价，现场公示；加强价格管控，限定申报预售价格上涨幅度；完善个人住房信息查询系统，推进商品房联机备案系统的互通互联，有效遏制和防止倒卖房号等投机行为。
六是开展严厉打击违规经营专项行动。组织开展环京县(市)房地产市场专项执法检查，对房地产开发企业、中介机构经营活动进行集中整治，依法严厉打击无证预售、违规销售、虚假广告宣传、哄抬房价、囤积房源、捂盘惜售和投机炒房等违法违规经营行为，全面规范市场秩序。
七是盘活存量土地，加大棚改力度，增加住房供给。加快存量土地开发建设进度，加大棚改建设力度，将城中村、城郊村以及整合撤并的村庄、城市危房、城镇危陋住宅区纳入棚户区改造范畴。增加普通商品住房供应，严格控制高档住宅开发。
八是加强房地产金融风险防控。严禁互联网金融企业、小额贷款公司、开发企业、中介机构等从事首付贷、过桥贷、自我担保、设立资金池等场外配资金融业务。
九是加强信息公开，正确引导舆论。加大市场信息公开力度，将房地产项目供地、预售许可楼盘、可售房源等信息公开公示，稳定住房消费预期。积极主动向社会解读环北京地区住房发展规划和稳控房价措施，尽量避免和减少“跟风”消费。
通过上述区域性、差别化的措施，确保廊坊市特别是环京周边县(市)要努力实现规范市场秩序、稳定住房价格、遏制投机炒作、促进房地产业平稳健康发展的目的。(记者 宋敏涛)
新华社天津４月２日电（记者周润健）进入４月，随着天气逐渐转暖，天象剧场也日渐升温。天文预报显示，４月天宇将上演水星东大距、年度最小满月、天琴座流星雨、三星伴月等４大天象景观。
首先登场的是１８日的水星东大距。
“这是今年水星首次东大距。如果天气晴好，大气透明度好的话，在此后几天的日落后，公众有望在西方低空寻觅到水星的靓丽身影。”中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成说。
继水星东大距之后，本年度最小满月将于２１日现身天宇。
“所谓最小满月是相对最大最圆月而言的。１１月１４日将迎来年度最大最圆月。要想知道最大满月比最小满月‘大’多少，感兴趣的公众可以用同样的设备、同样的焦距参数及月亮同样的地平坐标位置把这两次满月拍下来，进行一次对比就知道了。”史志成说。
作为最具浪漫色彩的天象之一，一年一度的天琴座流星雨将在２３日“扮靓”夜空。
“与传统三大流星雨相比，天琴座流星雨的流量虽然不算大，但亮流星多，且多火流星。但遗憾的是，当日恰逢满月，强烈的月光干扰严重，不大利于观测。”史志成提醒说。
作为４月天宇最值得期待的天象，“三星伴月”将在２５日闪亮登场。
史志成介绍说，当日２２时３０分左右，农历十九的凸月会与火星、土星、心宿二星齐聚东南方低空，竞放光芒。届时，只要天气晴朗，公众就能欣赏到这幕浪漫的“星月童话”。
红网凤凰4月2日讯（通讯员 曹雅璐）4月2日是清明节小长假的第一天，湖南省凤凰县交警部门全员放弃休假，全体上路，保障道路畅通及交通安全。　　　　在清明节小长假前夕，凤凰县公安局交警大队高度重视，严整以待，通过科学踩点，结合城乡交通状况的实际，制订了严密的清明道路交通安全保卫工作方案。方案保畅以城区为主，城乡兼顾，按照大队领导分片包干负责的原则，将全队所有民警、辅警共143人分布在预订的25个重要岗点和路口，全天候执勤确保畅通，同时，加大内部督察力度，确保措施落实到位、执行有力。　　　　截至4月2日13时30分，进、出凤凰县城区的机动车辆共有6176台次。在交警部门的全力保障下，凤凰县未发生重大交通事故，交通秩序良好。　　　　民警提醒，清明期间人多车多，驾驶员一定要小心谨慎，确保出行安全。
红网岳阳县4月2日讯（分站记者 许伟军）4月1日，湖南省岳阳县烈士陵园内松柏苍翠，绿柳低垂，气氛庄严肃穆。一场以“重温誓词 唱红歌 祭英烈”为主题的清明节祭奠活动正在这里举行。县委常委、宣传部长、县文明委副主任喻飞跃，县政协副主席、县文明委副主任许安全，县委宣传部、民政局、教育局、荣家湾镇、市以上文明单位干部职工、微水爱心志愿者协会志愿者及学生代表，共计200余人怀着无比崇敬的心情，深切缅怀革命烈士的丰功伟绩，寄托哀思。　　　　在革命烈士纪念碑前，伴随着雄壮的国歌声，县领导与学生代表敬献了花篮，集体面向革命烈士纪念碑三鞠躬并默哀一分钟。随后，县民政局负责人介绍了县烈士陵园情况，学生们重温了少先队誓词，共产党员重温了入党誓词，并集体合唱《没有共产党就没有新中国》，表达了继承革命先烈传统、发扬前辈爱国精神的坚定决心。　　　　喻飞跃在活动仪式上说，举行清明祭祀活动，就是为了祭奠英烈、告慰英灵，感恩先辈，学习先烈坚韧不拔、英勇不屈、顽强奋斗、上下求索无私奉献的革命精神，要缅怀先烈的丰功伟绩，传承先辈的精神品格。同时，全县上下要继承先烈遗志，以“四个全面”战略布局和“五大发展”理念为统领，攻坚克难，锐意进取，为实现“科技强县、旅游兴县”，为争当岳阳“一极三宜”江湖名城建设排头兵而努力奋斗。　　　　仪式结束后，全体人员逐个向烈士墓敬献了鲜花。　　　　死者长已矣，落日万人思。岳阳县烈士陵园内，359名岳阳县籍在抗日战争、解放战争和抗美援朝、对越自卫还击战中壮烈牺牲的烈士忠魂长眠于此。他们为了抵御外辱，为了民族尊严，为了民族解放，为了祖国的安宁和强大，抛头颅、洒热血，献出了宝贵的生命。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 黄飞飞 通讯员 庹锋）春意盎然添新绿，其乐融融享盛宴。湖南常德石门县新关镇为了深入践行社会主义核心价值观，丰富节日文化内涵，弘扬中化民族传统文化。3月31日上午，由县委宣传部、县文明委、新关镇政府联合主办的送戏下乡活动在新关镇长岭村文化广场举行，县荆河戏剧团来到长岭村，开展“我们的节日・清明”送戏下乡惠民演艺，吸引了远近村民300余人前来观看。　　　　一曲舞蹈《腾飞吧，中国》拉开了整场演出的序幕，演员们美妙舞姿立即搏得了场下观众阵阵喝彩。紧接着，荆河戏剧团的演员们为观众表演了《最炫中国梦》《彩云之南》《干了这杯酒》等节目。小品《红色名片》接地气的反映了农村赈酒现象，也对百姓起到了潜移默化教育启迪作用；反腐宣传小品《楼上楼下》演员幽默的语言、诙谐的动作，赢得了阵阵掌声；《柑橘树下的六口茶》《喜唱丰收》《摆哈子》等节目让群众领略了石门原汁原味的民俗文化；歌曲《我们的中国梦》掀起了台上台下互动热潮，演员与观众互动，赢得掌声与笑声不断。　　　　“荆河戏剧团每年都会到我们这儿演出，每次演出的节目都新颖接地气，让人越看越爱看！您瞧，台上的演员小邓就是从我们村子里面走出去的呢。”长岭村张奶奶乐呵呵的告诉记者。　　　　近年来，新关镇党委、政府高度重视百姓的文化生活，先后举办了《农民文化艺术节》《听我说新关・道德讲坛》《我们的节日七夕》《民间舞狮闹元宵》《平安新关》《五星文明户》等多种活动来传播新关正能量，弘扬中华民族传统美德，赢得了居民的赞美。
&nbsp;
&nbsp;
红网陕西4月2日讯（时刻新闻记者 李逢源）从昨天开始，红网记者随“2016中华文明精神标识之旅”全国网络媒体走近陕西。陕西作为华夏文明始祖黄帝的故乡，地理位置处在中华版图的中心地带。令人们不太熟悉的是，陕西亦是我国的“时空”原点，既是北京时间产生和发播的地方，又是国家地理坐标的起算点和基准点。最近两日，红网记者先后走进中国科学院国家授时中心和大地原点，为您探访时间和空间的奥秘。　　　　授时中心：北京时间由此制定　　　　中国科学院国家授时中心前身是陕西天文台，始建于1966年，总部位于西安市临潼区，授时部位于陕西蒲城县。它是我国唯一的专门从事时间频率科学和卫星导航定位技术研究的科研机构，承担着我国标准时间的产生、保持和发播任务，建设和维护的长短波授时系统，是国家不可或缺的基础性工程和社会公益设施。　　　　保证时间的精准，校对时间误差延迟，对国家人民的生产生活十分重要。近年来，国家授时中心不断提升守时授时能力，其时间基准保持能力达到国际先进水平，负责产生和保持的地方原子时TA（NTSC）和协调世界时UTC（NTSC）的准确度及中长期稳定度等指标在全球70多个国家时间实验室中位居前茅。　　　　在此基础上，授时中心面向世界科技前沿和国家战略需求，致力于提升守时授时技术水平、拓展授时手段，开展卫星导航信号体制、精密测定轨及卫星导航系统测试评估技术研究，建设了我国唯一的卫星导航星地综合试验和评估系统，在我国北斗卫星导航系统建中发挥了重要作用。　　　　目前，国家授时中心已形成“频率源―守时―授时―用时”相对齐备和完善的时间频率学科链，以及“时间-信号-轨道”为特色的卫星导航系统研发技术优势。培养了一支结构相对合理的科研技术队伍，形成了具有自身特色和优势，在国内外具有一定影响的时间频率和卫星导航技术研发中心。　　　　大地原点：华夏中心，经纬度测量基准点　　　　为了推算出“大地网”中各个大地点的坐标，就需要选取一个点作为起算点，这一点就是大地原点，又称为大地基准点。通常在国家大地网中选一个比较适中的点作为原点。中国的大地原点位于陕西省泾阳县永乐镇北流村境内。坐标为北纬34°32′27.00″东经108°55′25.00″，海拔417.20米，正好处在祖国大陆的中部。这里距中国边界正北为880公里，距东北2500公里，距正东1000公里，距正南1750公里，距西南2250公里，距正西2930公里，距西北2500公里。　　　　同时，这里的地质条件比较理想：地理位置处于中国领土中部；地质构造稳定；地下物质稳定；四面通透，没有大的遮挡物，便于观测；距离西安近，交通便利，方便测绘工作者前往开展工作。　　　　建国初期，中国并没有自己的大地原点，而是沿用前苏联玻尔可夫天文台为坐标原点的大地测量坐标系统，这与中国的建设和发展极不相称。中国采用的1954年北京坐标系统，其原点在前苏联的列宁格勒，参考椭球是前苏联的克拉索夫斯基椭球。该椭球远离中国，推算误差大，弊病多，难以适应中国高科技发展的需要。为此，国家有关方面决定建立独立的大地坐标系统。　　　　从1975年开始，相关部门组织人力，搜集分析了大量资料，并根据“原点”的要求，对多个城市的地形、地质、大地构造、天文、重力和大地测量等因素实地考察、综合分析，最后将中国的大地原点确定在陕西省泾阳县永乐镇北流村境内。　　　　大地原点的整个设施由中心标志、仪器台、主体建筑、投影台四大部分组成。高出地面25.8米的立体建筑共七层，顶层为观察室，内设仪器台；中心标志埋设于主题建筑的地下室中央。地下室也有也是一个大厅。大厅地面居中是一座边长为0.55米的正方体整块红色大理岩石基座，基座为整块大理石凿成，重7吨。石正中有一半球突起，即原点坐标石，为一块产自云南的玛瑙。　　　　在中华人民共和国大地原点建成后，有关专家研究发现，中国西汉时期长达1000多公里的超长基线就从此处经过。2000多年前测定的建筑基线与建成的中华人民共和国大地原点基本一致，相差也就2秒经度（60米）的距离。这一古今测量史上的巧合，令考古及测绘界感慨不已。
&nbsp;
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 刘玉先）4月1日，湖南省政府网站公布了《湖南省简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业工作方案》（以下简称《方案》），明确坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续，开发政务超市功能，变“群众奔波”为“信息跑腿”，变“群众来回跑”为“部门协同办”……　　　　《方案》要求，各级各部门以公共教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、文化体育、扶贫脱贫等为重点，梳理、编制本级本部门的公共服务事项目录，建立目录动态调整机制。对列入公共服务事项目录的事项，各级各部门要就每个事项编制办事指南，列明事项名称、事项类别、办理依据、受理机构、审批机构、办事条件、申请资料、基本流程、办理时限等要素，做到具体翔实、一目了然，并提供申请资料示范文本。　　　　坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。各级各部门要对公共服务事项的办理条件和流程全面进行清理，凡没有法律法规依据的证明和盖章环节，原则上一律取消。最大限度精简申报材料，办事部门可通过与其他部门信息共享获取相关信息的，不得要求申请人提供申报材料；办理同一事项时，上一个环节已经收取的申报材料，下一个环节不再要求提供。　　　　《方案》明确，大力推进办事流程简化优化和服务方式创新。建立健全首问负责、一次性告知、受理单等制度，积极推行一站式办理、上门办理、预约办理、自助办理、同城通办、委托代办等服务。　　　　推动实体政务大厅向网上办事大厅延伸，具备网上办理条件的事项，都要推广网上受理、网上办理、网上反馈，实现办理进度和办理结果网上实时查询。今年6月底前，各级政府要确定若干公共服务事项实施网上办理，并及时将办理时限、办理程序、申报条件、办事方法、办事承诺通过全省网上政务服务系统向社会公告。　　　　暂不具备网上办理条件的事项，要通过多种方式提供全程在线咨询服务，及时解答申请人疑问。逐步构建实体政务大厅、网上办事大厅、移动客户端、自助终端等多种形式相结合、相统一的公共服务平台，为群众提供方便快捷的多样化服务。
&nbsp;
红网长沙4月2日讯（通讯员 袁首 时刻新闻记者 潘锦）4月1日，长沙火车南站车流人流客流明显增加，发送旅客10万人次，创建站以来最高纪录。　　　　按照之前长沙火车南站综管办下发的《关于做好“清明”特护期工作的通知》，站区全面动员，开启特护加强模式，所有工作人员下到各自责任区域巡查督促，发现问题及时清零；实行24小时值班制，值班备勤，指挥调度，应急处突；增派30名武警、30名安保人员，加强安全防护；增派保洁人员加强动态保洁和垃圾清运；增派30名志愿者，在站区开展志愿服务。由于调度有力，组织有序，站区高峰过渡平稳，车畅人欢。　　　　长沙火车南站地区综管办负责人表示，站区将积极采取多项措施应对客流高峰，全力做好小长假期间旅客运送工作，为旅客提供一个安全、舒适、洁净、有序的出行环境，展示良好的窗口形象。　　　　温馨提示：　　　　节假日，车站人多、车多，前往火车南站的旅客要提早制定合理的出行计划，错开出行高峰期，尤其是下午1点到5点，晚上7点到9点这两个高峰时段；同时尽量选择公交车和地铁等公共交通工具出行。　　　　目前，长沙火车南站始发公交线路有14条，分别去往长沙火车站、长沙汽车西站，长沙汽车南站、长沙汽车北站、五一广场、星沙等方向，其中11条公交线路运行到晚上10点以后，尤其8路、124路、135路运行时间持续到次日零点22分，与列车运行时间同步，如有列车晚点或增开车次等特殊情况还将继续顺延。　　　　为了应对清明节大客流，地铁适时调整行车间隔时间。平峰时段将有17列车营运，高峰时段有18列车，运营时间从早上6点半到晚上10点半。建议旅客出行尽量选择公用交通工具。　　　　花侯路全线禁停，落客平台禁止车辆接客、送客车辆即停即走。驶入站区的社会车辆可免费停放在花侯路与湘秀路交界处的1号应急停车场，西广场地下停车场一小时内免费。
&nbsp;
新华网北京4月2日电 3月31日晚，华盛顿白宫。中国国家主席习近平出席美国总统奥巴马为出席第四届核安全峰会的各国领导人举行的宴会。
习主席抵达宴会厅时，奥巴马总统热情迎接，并在宴会致欢迎辞后，邀请坐在他身边的习主席第一个发言。
习主席在发言中对6年前启动的核安全峰会进程给予了充分肯定。他说，该进程凝聚了国际核安全共识，健全了核安全国际法律体系和合作机制，加强了各国核安全能力，促进了世界和平，推动了全球发展。
（2016年3月31日，国家主席习近平出席美国总统奥巴马在白宫为出席第四届核安全峰会的各国领导人举行的宴会。新华社记者兰红光摄）
这是习主席连续第二次出席核安全峰会。两年前，习主席首次出席核安全峰会，在荷兰海牙就核安全提出“理性、协调、并进”的观点，在世界各国中第一个提出“核安全观”，获得国际社会高度评价。
世界那么大，问题那么多。习主席为什么那么重视核安全这个问题？世界又为什么那么重视在核安全问题上的中国声音？
【为了让老百姓放心】
习主席出席华盛顿核安全峰会，带去的是中国在核安全领域内出色的成绩单：中国重要核材料“一克不少、一件不丢”。
正如习主席4月1日在峰会上发表讲话时所说，作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。中国是核电发展最快的国家，同时保持着良好核安全纪录。
（2016年3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，应美国总统奥巴马邀请，出席第四届核安全峰会。新华社记者谢环驰摄）
那么，中国为什么重视核安全？首先需要从我国的核设施说起。中国核事业发展及核安全成绩单，恰恰表明了习主席核安全观中“理性”两个字的含义与意义。
“理性”说的是核能事业安全与发展之间的辩证关系，即发展中求安全，在安全中促发展。既不能“谈核色变”，也不能“为核冒险”。
作为核大国，中国重视核安全首先是对自己负责，对老百姓负责。要知道，对于核能事业来说，一旦出现安全事故，就会对环境和公众产生辐射影响，而且影响长期难以消除。日本福岛核事故便是最近的一个例子。
目前，中国大陆在运核电机组30台，位于美、法、俄之后居世界第四；在建机组24台，居世界第一位。
浙江省海盐县，穿过长长的秦山隧道，眼界豁然开朗。错落有致的建筑，宽阔整洁的道路，清新的空气――这里是我国最大核电基地秦山核电站的核心区域。
没有人比核电站附近居民对核安全的感受更真切了。距秦山核电基地大约600米，是有1500多人的秦山村。“日本福岛事故后，看到报纸电视上的报道，最初有点担心。但这么多年过去了，大家都是好好的，慢慢也就放心了，”村民许爱芬说。
这份放心，实际上来之不易。以习主席提出的核安全观为指导，中国在国家核安全方面做了这4件事：加强核安全顶层设计、完善核安全法规标准、加强核安全能力建设、培育核安全文化。
“中国将坚定不移增强自身核安全能力”，中国踏踏实实地履行了习主席在海牙核安全峰会上做出的承诺。
【为了让全世界齐心】
3月31日，华盛顿会议中心，中美元首新年首次会晤。习主席对奥巴马说，核安全已经成为“中美合作的重要亮点”。当天，中美发表核安全合作联合声明。
（2016年3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马。新华社记者谢环驰摄）
核安全既是国家的课题，也是国际的议题。习主席核安全观中所说的“协调”，便是在阐明核安全领域国家自主与国际合作的关系，强调的是能力与责任、权利与义务的平衡。
习主席1日出席核安全峰会时说，我在海牙峰会上主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力。
