2、长沙往株洲 选择长株高速或107国道出行，以避开京港澳高速长潭段的车流高峰。
3、长沙往岳阳 高峰时期可选择从107国道绕行；去往平江等地:经S20长浏高速→枫浆桥互通（55KM）→S11平汝高速抵达平江；去往岳阳：S11平汝高速→湖北通城境内转G56杭瑞高速西行→岳阳桃林境内的金屋互通→G4京港澳高速南行→岳阳，以避开流量较大的京港澳高速临长段。
4、长沙往益阳 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约28km）→益阳市区。或者选择G319国道到达益阳，避开长张高速长益段。
5、长沙往常德、张家界 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约25km）→金盆山收费站→益阳绕城高速（往常德、张家界方向行驶约35km）→在迎丰桥互通转回长张高速→常德、张家界。或者选择G319国道出行，同样可以在金盆山收费站进入益阳绕城高速，在迎丰桥互通转回长张高速。
6、长沙往娄底、邵阳、怀化、湘西方向 从S50长韶娄高速（到娄底）→龙塘互通→G55二广高速（到邵阳）→涟源互通→S70娄怀高速（到怀化）→黄金坳互通→G65包茂高速（到湘西）。
7.长沙往郴州、衡阳、永州方向 尽量选择岳临高速出行，以避开京港澳高速的车流高峰。记者 黄娟
红网张家界站4月2日讯（分站记者 伍文）普通网友通过提问成为“记者”，受访嘉宾直面问题认真作答。近期，湖南省张家界市工商局党组书记、局长朱敷建，党组成员、纪检组长李成友将作客第二期《落实“两个责任”书记谈》专题节目，我们请您发声当“记者”！　　　　工商部门是市场监管的主力军。在张家界追逐旅游胜地梦和全面小康梦的路上，如何落实党风廉政建设“两个责任”，把纪律挺在前面，做好市场秩序的“保护神”？我们期待您的意见和意见。如果您有想问的，都可以通过关注“廉政张家界”和“张家界在线”微信公众平台直接发问。您的问题有可能被采纳，朱敷建、李成友将在现场为您解答。　　　　发问方式　　　　方式一：微信关注“廉政张家界”，在微信对话框发布问题或建议。　　　　方式二：微信关注“张家界在线”，在微信对话框发布问题或建议。　　　　第二期《落实“两个责任”书记谈》专题节目启动　　　　为切实推动张家界市各级党委（党组）和纪委（纪检组）落实党风廉政建设“两个责任”，日前，张家界市纪委研究决定，张家界廉政网联合红网张家界站（张家界在线）启动第二期《落实“两个责任”书记谈》专题节目录制，邀请张家界市部分基层党委书记和纪委书记，结合基层工作实践和调研情况，谈一谈“两个责任”落实的情况，并提出自己的意见和建议。　　　　按照方案，此次将有慈利县委书记以及市规划局、市司法局、市信访局、市环保局、市城管行政执法局、市地税局、市食品药品监管局、市房管局、市移民开发局、市人力资源社会保障局、市文体广电新闻出版局、市工商局、市林业局、市民宗委、市商务粮食局、市审计局、市质监局、市经信委、市安监局、市科技局等20个单位的党委（党组）书记、纪委书记（纪检组长）接受访谈。　　　　落实“两个责任”，书记谈些啥　　　　（一）党委（党组）书记接受访谈要点　　　　1.党委（党组）履行主体责任的情况。加强对党风廉政建设和反腐败斗争的统一领导的情况；开展党性党风党纪和廉洁从政教育，加强廉政文化建设的情况；贯彻落实党风廉政法规制度，强化对权力运行的制约和监督的情况；选好用好干部，防止出现选人用人上的不正之风和腐败问题的情况；深化作风建设，密切联系群众的情况；坚决惩治腐败，领导和支持执纪执法机关查处违纪违法问题的情况；各级党委（党组）主要负责人承担党风廉政建设的第一责任人的责任的情况；各级党委（党组）领导班子其他成员根据工作分工，认真履行“一岗双责”，对职责范围内的党风廉政建设负领导责任的情况。　　　　2.落实责任的保障性制度落实情况。签字背书制度落实情况；落实责任报告制度情况；完善述责述廉制度；坚持廉政谈话、约谈制度的情况；强化检查考核的情况；加强作风建设监督检查。　　　　3.追究主体责任的典型案例。　　　　（二）纪委书记（纪检组长）接受访谈要点　　　　1.纪委（纪检机构）的监督责任的内容。协助党委（党组）加强党风廉政建设和组织协调反腐败工作的情况；维护党的纪律的情况；切实强化监督问责的情况；推进作风建设监督检查常态化的情况；严查腐败案件的情况；按照转职能、转方式、转作风的要求，明确职责定位，形成新的工作机制的情况；各级纪委书记（纪检机构负责人）负监督总责的情况。　　　　2.落实责任的保障性制度。实行“签字背书”；落实责任报告制度的情况；落实述责述廉制度的情况；坚持廉政谈话、约谈制度；强化检查考核的情况；加强作风建设监督检查。　　　　3.追究监督责任的典型案例。
红网岳阳站4月2日讯（分站记者 李婷）4月1日，湖南省汨罗市友谊河西岸，高泉山水泥厂古墓群考古发掘现场传出好消息，在编号为M18的战国古墓中，出土一件完整的青铜剑和一件青铜带钩。至此，始于今年3月中旬发掘的水泥厂古墓群出土了首件青铜兵器。　　　　历经2000多年的风雨，高泉山水泥厂古墓群重见天日。当天上午，记者赶往汨罗考古发掘现场。据考古专家介绍，现场发现东周时期墓葬35座，密集程度高，时间跨度数百年。目前，已出土青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。　　　　典型的家族墓葬群，出土的青铜器依旧锋利　　　　古墓群地处高泉山，距友谊河仅50米，现拟规划建设安置房。今年3月，施工单位进行土地平整时，局部发现古墓痕迹。　　　　汨罗市文物管理所将情况上报岳阳市考古研究所，考古专业人员介入，对整个区域进行保护。经过勘探，工作人员共清理发现中小型土坑墓葬35座，墓葬排列密集，方向不规律，呈东西向或南北向。　　　　据岳阳市考古研究所副研究员罗仁林介绍，已发掘的墓葬内，墓壁制作规范，墓内填土都是经过制作的“五花土”。墓群分布的特点是聚族而葬，墓地既有贵族墓，也有平民奴隶墓。贵族墓主要相当于“士”这一级别的墓。根据这些特征判断，这是典型的家族墓葬群。　　　　这批墓葬已出土的文物有青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。“此次发掘的青铜兵器，虽然已过2000多年，但剑身锋利依旧。”罗仁林说，这件青铜器非常锋利，保存状况非常好，约52厘米长。　　　　首现动物陪葬墓，岳阳考古史上罕见　　　　“这片古墓群所以得以较好地保留，很大程度上是因为墓葬较深。”罗仁林向记者表示，古墓群延续时间长、年代跨度大，墓葬数量多，各个年代的墓穴重叠，存在“打破”关系，而部分墓葬形制保存较完好。　　　　“不仅墓葬数量多，还出现了疑似动物陪葬穴，令人惊讶。”罗仁林介绍，已发掘完的编号M13墓，其南北长2.35米，东西宽1.7米，墓坑底部两头存在两条深沟，形质较为独特，并无被盗痕迹，也未出现任务殉葬品。面对眼前的诸多“疑点”，考古人员推测，这个墓穴可能为动物陪葬墓，陪葬动物多为狗，或者猪。目前，考古人员对土取样，送往湖南省考古研究所，进行土样分析，才能推断当时随葬的是什么动物。　　　　专家介绍，古代有“视死如生”的说法，希望通过墓室殉葬品、殉葬牲畜等方式，将墓主人生前的场景带到墓里。因此，这些墓葬对历史及艺术研究具有极为珍贵的价值，可以在一定程度上还原当时的社会生活。　　　　曾出土多件国家一级文物，为研究战国时期丧葬文化提供依据　　　　“每一件出土器物都向我们透露了大量信息，特别动物陪葬墓出现，这在岳阳乃至湖南考古史上都很少见到。这些出土的陶器等文物，对研究当时的生活及丧葬文化供给了佐证。”罗仁林告诉记者，在汨罗，发掘古墓群绝非偶然。1993年，岳阳市文物工作队曾抢救性发掘高泉山古墓两座，在M1号坑内，发现大量珍贵青铜器，其中有多件青铜器被列为国家一级文物。经过研究，青铜器为春秋时期，目前收藏在岳阳市博物馆内。　　　　罗仁林还介绍，汨罗是春秋战国古墓葬埋藏非常密集的一个区域。汨罗高泉山历年来发现的东周墓群均与罗子国城池、汨罗山东周墓群都有着非常紧密的联系。此次发现的墓葬群是继汨罗桐子坡地区发掘东周古墓群之后又一重大发掘，具有相当重要的考古价值和历史意义。　　　　此次发掘的古墓群年度跨越2000多年，以楚文化特征为主。这批发掘出土的文物，不仅为人们展示了战国时期的丧葬风俗，而且可以透过这些出土文物遗迹，看到当时社会的物质、文化生活等多个方面，对研究汨罗、岳阳乃至湖南的历史具有重要的价值。
中国江苏网4月2日讯 (记者马志亚通讯员肖海波) 3月31日早高峰时，徐州市区发生一起交通事故，一名老人与私家车发生碰撞倒地。因老人身体受伤无法动弹，徐州交警泉山大队的一名协警，在车流中当起老人的“靠垫”，庇护老人半个多小时，直到老人被抬上急救车。
3月31日8：30，泉山交警大队一中队警辅周振在淮海西路巡逻，发现前方发生交通事故，一名老人过马路时与轿车发生碰撞，老人腿部受伤倒地无法动弹。因为涉及伤人事故，周振不敢移动伤者，他立即呼叫事故中队民警并拨打120。
因为正处于早高峰，路面车流量大，老人躺在路面上既不舒服也不安全，周振上前半蹲着，让老人上半身靠在自己身上，并提醒过往车辆注意避让。老人打电话联系到了自己家人。十几分钟后，事故民警赶到，固定现场证据后把老人扶到路边，直到急救车赶来把老人送医后，周振才离开。据了解，老人腿部多处骨折，正在进一步治疗。
周振从事警辅工作还不到一年，就已经是中队里有名的热心肠。去年11月，他发现一名老人在雪地中摔晕，当时就脱下警服给老人盖上并送其到医院，直到事后老人上门，这件事才被同事所知。
原标题：老人被撞倒在地不能动 协警蹲下当“靠垫”半小时
编者按：网络的本质在于互联，信息的价值在于互通。网络空间国际合作与“一带一路”建设紧密结合，既是我国建设“网络强国”的时代要求，也是“一带一路”沿线国家的发展需要。必须以开放性和包容性为出发点，综合施策，应对“一带一路”国家众多、水平各异的复杂现状，做到“合作对象统筹兼顾，合作领域重点突出，合作过程循序渐进”；必须以“网络发展与治理伙伴”为立足点，加强网络人文交流、网络技术合作、网络空间治理，持续推动“一带一路”网络空间国际合作，进而统筹“一带一路”的信息丝绸之路建设和网络治理合作，为网络强国建设集聚力量。
网络空间的互联互通最能体现“一带一路”的时代特色。然而，“一带一路”国家多数是发展中国家，发展中国家人口占世界人口总数的80%，而互联网用户数只占全球用户数的43%，未来增长潜力巨大。
有鉴于此，中央网信办主任鲁炜在最新一期《求是》杂志上撰文指出，中国将进一步加强与“一带一路”沿线国家的网络合作，率先打通“一带一路”的“血脉经络”；依托亚洲基础设施投资银行、中国互联网投资基金、中国互联网发展基金会等，深化与发展中国家的务实合作，大力推进互联网基础设施建设，消除“信息壁垒”，缩小“数字鸿沟”，让信息资源充分涌流，让更多发展中国家和人民通过互联网掌握信息、获取知识、创造财富，过上更加幸福美好的生活。
的确，加强“一带一路”网络空间合作意义重大，乃“时代所需”与“发展所期”。我们已经进入信息时代，互联网的发展推动政治经济繁荣的同时，网络空间也日益成为人类重要的活动平台，甚至逐步成为了影响国家安全的“第五域”，各国对网络空间的建设都极为重视。“一带一路”官方文件《愿景与行动》中明确提出，要建设“信息丝绸之路”，包括跨境光缆通信干线网络建设、双边跨境光缆建设等。为此，加强网络空间的国际合作越来越重要，这不仅符合我国建设“网络强国”的发展所期，而且符合“一带一路”沿线国家的发展需要。“一带一路”沿线国家，如中亚腹地诸国，在网络建设方面较落后。以“共商、共建、共享”为原则，加强同这些国家的务实合作，包括网络基础设施建设、技术开发（包括开发新型电商模式）与能力建设等合作，潜力巨大。这样既提升“一带一路”沿线国家信息化水平，又便于信息沟通、数字共赢，还有利于增强政治互信，服务于实现“一带一路”倡导的“五通”目标。
鉴于“一带一路”沿线国家众多、发展水平各异、复杂的域内实际情况，要求此框架下的网络空间合作具有极度的开放性与包容性。为此，笔者提出打造“网络发展与治理伙伴”的建议，统筹“一带一路”的信息丝绸之路建设和网络治理合作。
具体实施起来，要做到“合作对象统筹兼顾，合作领域重点突出，合作过程循序渐进”，即尊重“一带一路”沿线国家的差异，实现网络空间国际合作的平等性，保证各国在合作中的正常准入；同时注重合作过程的渐进性与合作方式的合理性。
网络空间的国际合作可以主要有三种形式，即网络人文交流、网络技术合作、网络空间治理。在实际的过程中，应注意发挥网络人文交流的宣传作用，推进“民心相通”，增强共识与认同感；加强网络技术合作，主要包括网络基础设施建设、网络规制建构、网络技术提升以及双边网络安全维护；网络空间治理应平衡国内、国际两方面需求，注意主体的多元性，形成政府、企业以及普通民众协同推进的局面。
先说网络人文交流。古人云“文以载道”。我们也要提倡“网以载道”，将网络文化交流上升到人文交流层面，塑造国内外清朗公正的网络空间。具体建议：
一、成立“一带一路”名人小组，聘请节点国家驻华大使担任联络人，给著名沿线国家包括中国企业家、学者、媒体人士颁发“一带一路大使”证书，鼓励其积极发声；参照荷兰港口大使模式，设立“一带一路”特使、巡回大使、民间大使（阿訇，学者大使，企业家如马云）、丝路学者、形象大使、青年大使、马可波罗学者、白图泰学者，举办“一带一路”年底人物评选，推动马云倡议的E-WTO进程，增强中国在网络空间的制度性国际话语权。
二、加大教育外援。我对外援助占GDP的0.06%，要提升到0.1%，这样离 0.7%发达国家水准还有很大差距。参照在世界各地（如埃及、巴黎）的23所美利坚大学模式，在“一带一路”支点地区、国家建设“一带一路”大学或职业教育联盟，培训一带一路工程师、官员，成立“一带一路”华侨学院：用好用活华人华侨资源，可探索尝试用好反腐官员、退休官员作为教员或顾问。
三、发挥国际组织作用，增强宣传合法性。在联合国等国际组织举办丝绸之路专题展览，如“她的丝路史”（silk road herstory）、青年/儿童眼中的“一带一路”。请联合国秘书长、UNESCO、UNDP及欧安组织负责人参加“一带一路”国际论坛，并发表其欧亚大陆互联互通计划等。
四、支持外文局推动“一带一路”著作，引进中外教材，与梦工厂合作推出动漫版“一带一路”。
再说网络技术合作。作为网络空间国际合作的核心，应秉持循序渐进，逐步深化的原则，可以遵循网络基础设施建设、网络技术研发和标准制定以及网络安全共建的“三位一体”发展模式与路径，但是原则上在不同阶段侧重点应有所不同。网络基础设施建设关乎网络空间的承载能力，是网络合作的保障，也是开展其他合作的基础。
就网络技术研发与标准制定而言，目前我国同“一带一路”沿线国家具有重要的合作机遇，一方面是给予网络欠发达国家基本的技术支持与帮助，另一方面应在科技部、工信部等部门的推动之下，开展同欧洲等发达国家在网络新兴技术方面的合作。诸如5G标准的统一划定，云计算（大数据）的研发，智能城市、智能生活（家居、交通灯）的合作，物联网的贯通等。中国在5G技术方面具有先发优势，正与欧洲合作引领5G时代的来临。中国的华为、中兴公司，欧洲的西门子、诺基亚公司是5G技术的弄潮儿。5G技术也是欧盟单一数字市场的支柱，关系到工业未来发展，公共服务现代化，汽车联网、智慧城市、移动医疗服务等创新应用。据估计，至2020年，全球70%的人口将拥有智能手机，260亿台设备将实现相互联通。
就网络安全共建而言，中国为世界网络大国而非网络强国，“没有网络安全就没有信息化发展”。为增强应对各类网络事件的能力，应由网信办、公安部等部门牵头，开展网络安全合作。具体来看，目前应致力于“一带一路”沿线 “网络恐怖主义”、“网络犯罪”的打击与维护。
【环球时报驻菲律宾、美国特约记者 付强 李勇 环球时报记者 张怡然 魏辉】
来源：环球时报
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：申论题咖啡馆名都与网曝相同
23日，多省举行公务员考试笔试。然而考后，“公务员联考泄题”的话题在网络上炸开了锅，不少网友表示，申论题目中的“双创”考题在考前就有流传，而安徽省省考申论考试，老师拆试卷前发现试卷已经被拆封，一名考生发帖称，试卷已拆开，说明就已经泄题了，希望有关部门能做出调查和回应。
疑点
“华图命中已成习惯”
在江西，考试刚一结束，就有网友和考生反映，考卷的命题，在前一天已经被个别商业培训机构获知，并在网络上兜售。江西省人社厅表示，目前正在进行核查之中。
根据网络上流传的信息，被质疑最多的就是当天的申论题目，有些考生在网上发帖表示，关于“创业”的申论题，之前在培训机构的模拟卷中做过。甚至一些行政职业能力测验考题，也都遇见过。而就在23日，华图教育集团福州分校在其微信公众号中，以“华图命中已成习惯”为题，发表文章，引用了多张截图，其中都有“华图猜到考题”的信息。这样的表述，无疑加深了公众对公务员考试公正性的质疑。
23日21点25分，江西省人力资源和社会保障厅官方微博发布消息称，江西人社厅已经介入调查此事。“目前我们正在核查，也向公安报了案。公安现在也在追查这个事情。如果有相关情况出来，我们会给大家通报的。”
现象
“与真正考题高度契合”
就在网上疯传江西省公务员考试存在泄题嫌疑的同时，也有四川、山西、广西等多个省区的考生反映类似的情况。在这里有必要介绍一下这其中的原因。那就是“公务员多省联考”。这一制度是从2009年开始推出的，目的是为了防止考生跨省重复考试，对后续的招录工作带来影响。
23日，参加省级公务员联考的25个省份同时开考。虽说，多地“联考”并非多地“同卷”，但其中相同的题目不在少数。也就是说，如果江西的公考泄题属实，其他省区也就存在同样的可能。但这样的可能性是否存在呢？
四川考生小赵昨天参加了本省的公务员考试，23日晚，看到网上流传的所谓“华图密卷”，小赵根据回忆，对比了一下，发现“密卷”与真正的考题高度契合。“我看了一下网上流出来的华图卷子，就连最后一道大题都跟华图一样。申论题目中提到的咖啡馆名字，都是一模一样的。”
“试卷拆封了已经泄题”
4月23日安徽省省考时间，一名考生在网上发帖称，试卷已经拆开了，说明就已经泄题了，希望有关部门能做出调查和回应。4月24日，记者联系上发帖者小王，据了解，她报考的是滁州市定远县一名基层公务员岗位，她所在的考场是滁州市第四中学05考场，当天下午2点是申论开考时间。就在考生等待试卷的过程中，意想不到的事情发生了：“监考老师准备把装试卷的信封封条撕开，没有想到发现封条已经被撕开了。”小王说，在场的前排考生同时也发现了问题。监考老师随即联系现场工作人员导致考试推迟了10分钟。
4月24日下午，记者联系上滁州市人力资源考试院主任刘建军，他表示，“试卷最外层的塑料封装是正常的，有点磨损估计是运输过程造成的。不会有因为拆封试卷泄题的情况。”
解释
“我们没有这样的能力”
昨天参加了浙江省公务员考试的小胡，此前也上了华图教育一个价格不菲的辅导班种。小胡说，确实有部分预测题目，与考题高度一致，但这不成为“泄题”的证明。对于网上所反映的情况，华图教育江西分校的一位工作人员，否认华图泄露了试题：“我们确实没有这样的能力，因为公务员考试试题属于国家一级机密，华图没有内部人在命题组里面，没有办法做到泄题。只是说华图师资团队比较优秀，他们可能在平时授课中讲到了一些题目。”
事实上，至今为止，我们无法判断这起事件的真实状况，一位业内人士猜测，不排除其中有商业炒作的成分。而华图教育的一位高级管理人员，既不承认泄题事件的发生，也否认华图借机炒作的说法。他认为，一家商业培训机构如果以提前拿到属于国家机密的考题来炒作，那无疑是自寻死路。
到底是事前泄题，还是事后的巧合与炒作，目前，我们很难作出判断。华图教育的这位高级管理人员说，目前，华图教育集团已经注意到这一事件，并将及时、全力配合有关部门调查。
据央广网、中安在线
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
本报讯 王国庆、特约记者黄建东报道：“上学去喽！”4月11日一早，东部战区陆军政治工作部干事蔡人杰的儿子淇淇，满脸灿烂地走进福州市钱塘小学就读。像淇淇一样，东部战区陆军机关共有11名“军娃”，从原驻地南京、兰州、沈阳等转入福州市教学条件较好的学校就读。东部战区陆军与福州市携手破解转隶干部子女教育难题，让官兵投身强军备战后顾无忧。
“再苦再累都不怕，就怕子女教育受牵绊。”蔡人杰告诉记者，钱塘小学在福州市区是一所名校，先后被评为福建省首批重点小学、文明学校、教育教学窗口示范学校，真没想到这次军改自己刚调到福州工作，孩子就能进入这样优质的学校就读，原先心中的石头落了地。
“子女入学问题，是转隶干部心头的大事和难事，事关改革强军和部队战斗力提升，要想方设法解决好。”东部战区陆军政治工作部领导介绍说，战区陆军机关刚组建成立，干部大多从原驻地南京、兰州、沈阳等调到福州，子女就学的实际困难较为突出。为更好地搞好服务保障，他们专门安排人员对机关干部子女入学需求进行摸底，积极与福州市有关部门联系协调，努力让“转隶”过来的机关干部子女都能享受优质教育。
福州市党政领导接到部队的情况反映后，自觉树立和强化大局观念，把支持深化国防和军队改革当作分内的事，立即着手安排教育部门会同部队对相关学校教育质量、招生容量、路途距离等内容进行充分论证，以实际行动支持军队改革。他们按照相对集中、分片就近的原则，把干部子女划片到钱塘小学、鼓楼一小、屏东中学等教学质量较好的学校就读，同时专门出台相关规定做出明确规范。
“特事特办，马上就办。”针对东部战区陆军机关组建不久、家属户口随迁尚需过渡的实际，福州市教育部门不推不拖、特事特办，按照先入学就读、后办理学籍的办法，先行接收11名“军娃”入学，有效解决了干部的后顾之忧，让官兵心无旁骛投身练兵备战。
相关链接
东部战区陆军政治工作部与福州市人民政府召开的军地协调会议认为，保障好转隶军人子女就学，关系到官兵切身利益，关系到部队凝聚力战斗力，关系到新组建机关运行，是军地双方的共同责任。他们在解决好首批“转隶”军人子女就学的基础上，初步探索建立解难长效机制。
★建立按户口划片就读的入学机制。将东部战区陆军机关随军家属户口，划片到驻地优质学区。福建省福州市教育部门根据协调会精神，专门下发会议纪要、出台相关规定，对战区陆军机关军人子女入学做出规范。
★建立规范便捷的就学办理机制。建立东部战区陆军政治工作部办公室与福建省福州市教育部门联系办理的工作通道，每学年末，由部队将军人子女就学需求报市区两级教育局，由教育局统一协调到指定学校。
★建立就学情况的反馈机制。每新学年开学后，由东部战区陆军政治工作部办公室统一将军人子女就学情况反馈到市、区两级教育部门，及时做好检查督促讲评工作，形成完整闭合回路。
来源：中国军网
民间个人的行为方面，应是同为儒文化圈之故，无论在日本还是在中国，少有趁火打劫者，多自动守序，相互救助；一方有难，八方支援。日本和中国的不同之处，在于政府行为和企业行为方面，为了震后救灾这一永恒课题，比较和互鉴是需要的。
老男人要玩，小男人要多思考！这是因为，老男人如果还看《三国演义》《水浒传》，人们会觉得他们老谋深算，不敢接近他们。而如果小男人整天只知道玩，老了将会一事无成。
作为最近几年愈演愈烈的“邻避现象”，在国内很多地方，人们现在是闻垃圾焚烧厂而色变。如果某地要开建一个垃圾焚烧厂，除非是特殊安排的听证会，否则必定是一片反对声；在某些地方，激动的周边居民甚至还可能集体散步，乃至与你拼命。
奴隶、奴役，这样的语词，在文明时代，在法治年代，本应只存活在历史书籍或文艺作品中。近200年前，奴隶制已经在西方世界废止；而2000多年前，奴隶社会就已经远离古老而文明的中国。然而，全球范围内仍有大约2700万的奴隶受剥削。
记者 宋 杰
晨报讯 我国首款自主研制的喷气支线客机ARJ21-700今年将进行民航航班运营，明年将交付首架公务机。据了解，首架ARJ21-700公务机初定于2017年下半年交付全球首发用户盐商集团。
ARJ21新支线飞机是我国首次按照国际民航规章自行研制、具有自主知识产权的中短程新型涡扇支线飞机，包括基本型、货运型和公务机型等系列型号，座级78-90座，航程2225-3700公里，主要用于满足从中心城市向周边中小城市辐射型航线的使用要求。据悉，2014年5月10日，盐商集团与中国商飞公司签署了首架ARJ21-700公务机的购买意向协议；相隔2个月后的2014年7月14日，盐商集团又与中国商 飞 公 司 签 署 了 首 架ARJ21-700公务机的正式购买协议，开创了中国民营企业购买国产喷气公务机的先河。
2015年11月29日，ARJ21-700客机的全球首家用户成都航空公司，成功接收了全球首架 ARJ21-700客机。以ARJ21-700客机为平台的首架ARJ21-700公务机，在首架ARJ21-700客机交付后，也有了明确的交付时间，初步定为2017年下半年。盐商集团介绍，近日已就首架ARJ21-700公务机的内饰、装修等问题，与中国商飞公司达成协议。首架ARJ21-700公务机将命名为“盐商号”。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：佛山一工厂发生火灾致4死 沥青槽罐飞出砸向隔壁工厂
佛山南海一沥青混凝土厂发生火灾，其间出现多次爆炸，厂内有四人当场遇难
羊城晚报记者 郑诚
23日晚6时许，位于佛山南海里水湖州工业区内一家沥青混凝土厂的生产车间发生火灾，其间出现多次爆炸，一个装满沥青的槽罐甚至如火箭一般砸向隔壁工厂，幸好落下的地方没有工人。事故中，混凝土厂内有四个正在作业的工人当场死亡。羊城晚报记者发现，该工厂曾多次因为环境污染问题遭到举报，也停产整治过。
隔壁厂160名工人躲过一劫
昨日下午，羊城晚报记者来到事发地――南海铭通沥青混凝土有限公司。此时工厂已全面停产，大门外拉起了警戒线，有几位保安值守。往里望去，可见十多个大型槽罐矗立在厂区中央，几辆消防部门的车辆停在旁边，不时有勘查人员进出现场。一保安表示，发生火灾的是沥青混合料加工厂房，大火烧了约一个半小时，来了十多辆消防车。“事发后厂里就停工了，现在工人已经全部回家，至于是何原因引起火灾我也不清楚”。
陈姨住在距厂门口不到20米的出租屋内。“当时我正在家里做饭，突然听到屋外传来几声闷响，饭桌都晃了几下。我跑出去一看，只见旁边工厂一车间冒出滚滚黑烟，还不时发出爆炸的声音，吓得我赶紧把家人从屋里叫出来躲远点”。
在沥青混凝土厂附近有一家沙砖厂。一位正在厂门口与人闲聊的工人回忆起当晚的场景仍心有余悸。他告诉记者，事发时厂内有160余名工人还在上班，突然外面传来几声爆炸声，“还没等大家反应过来，就听到旁边的厂房发出巨大的声响，出去一看，才发现一个装满沥青的槽罐直插进厂房，砸到了一个工作台上，当时槽罐还在着火。”好在，槽罐砸下的地方没有工人，未造成该厂的人员伤亡。随后厂里对工人进行了紧急疏散。
涉事工厂曾多次遭到举报
有附近居民向羊城晚报记者透露，这家工厂曾因污染严重被多次举报，相关部门也来查过，但没多久又“开张”了。
记者发现，去年确实有网友在人民网地方领导留言板上对该厂排废气影响周边居民健康的问题进行过举报，省委办公厅当时将该问题交由佛山市委办公室办理。佛山市和南海区迅速组织有关部门核查督办。调查结果显示，南海铭通沥青混凝土有限公司原为南海区国资企业，后因转制改为私人承包。公司主要从事沥青加工生产，用于一级公路建设。公司有2条沥青混凝土生产线，其中1条已配备粉尘收集处理装置，并于2006年经环保部门审批验收；另一条为闲置旧设备。针对该厂污染问题，南海区、镇两级部门已对其进行多次整治。收到网民反映的问题后，已要求其立即停产，限期完成整改，待通过相关部门监测合格后方能重新投产。
不过记者并未搜到该工厂此前是否出现过安全生产事故的信息。
最新进展
企业老板 已被控制
昨日下午，佛山及南海区相关领导在里水召开了事故现场会。记者了解到，事发后消防部门派出13辆消防车，52名消防队员赶往现场，迅速开展扑救工作，警方也立即封锁了厂区、疏散厂内所有人员。经过全力扑救，消防队员从火场内救出4名员工，但均已无生命迹象。四名死者均为男性，广西人，事发时正在现场作业。据了解，南海铭通沥青混凝土有限公司成立于2006年，主要承担大型公路工程建设项目的施工承包，厂房面积约1000平方米。目前，企业的负责人已被警方控制。
佛山市安监局局长魏钰表示，这是一起较大的安全责任事故。接下来，各区镇街将全面排查，全面加强易燃易爆物品和危化品、重点危险源、高危行业等重点行业领域专项整治。与此同时，争取用3年的时间，全面整治提升村级工业园的安全生产环境。南海区区长郑灿儒对死者表示哀悼，对遇难者家属表示慰问。并强调，南海区将全面开展安全生产排查工作。 
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
