给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
摩肩接踵的游人喝着“爆款”奶茶，吃着各种被冠以“老北京”的小吃；最初极具特色的商家或因安静文艺的环境不复存在，或因涨至“天价”的房租无力负担纷纷逃离；老住户们对蜂拥而至的旅游团、到处乱窜的黑三轮、扩音喇叭里导游云山雾罩的解说词早已忍无可忍……曾被美国《时代周刊》评为“亚洲最佳风情地之一”的南锣鼓巷终于不堪重负，于日前宣布今天零时起暂停接待旅游团，并主动申请取消AAA景区资质。
南锣怎么了
商会：文宇奶酪附近冒出6家奶酪店
“商业味道太浓，丢了文化，丢了‘魂儿’。”南锣鼓巷商会会长徐岩说，给南锣这样的评价，就像家长数落不长进的子女，生气、无奈又心疼。
“他说你任何为人称道的美丽，不及他第一次遇见你。”这句歌词用来形容南锣鼓巷很合适，徐岩说，南锣鼓巷最美的样子和最好的状态就是最初。当初的南锣因为坐拥中戏，而汇聚了很多“文青”，逐渐开始出现创意小店、咖啡厅和酒吧。与什刹海的喧闹和浮华相比，南锣更安静，更文艺。后来以“创可贴吧”等为代表的20多家创意店让南锣成了最初的“气候”，美国《时代周刊》将南锣评为“亚洲最佳风情地之一”，很多外国首脑来北京，南锣也成为必去之地……2008年前后，南锣的游客呈现出火箭式的增长。
火爆直接导致的是房租暴涨。徐岩坦言，有的店铺的租金已经比最开始的时候涨了上百倍。“元老级的店几乎不剩下什么，这非常让人伤心。”房租上涨，租期缩短，商户们比以前浮躁很多，开店的目的就剩下赤裸裸的“赚钱”。久而久之，特色街、文化街就变成了小吃街。有创意的东西，亮相不久立刻就有人来仿制。“比如有名的文宇奶酪，挨着他附近一下就出来六家奶酪店。”
众人的趋之若鹜，让南锣成了许多旅游团队的“定点”景点之一。“一般的旅游团来南锣，导游讲几十分钟，游客自由活动一个小时，能感受到南锣的什么？买杯奶茶，边走边吃个所谓的‘北京小吃’，照张相，走人了。”所以，南锣的商户也因为这样的供求关系，在经营项目上开始了经济学上“劣币驱逐良币”的效应：在街上，咖啡馆、特色餐厅、创意小店的盈利转差，最赚钱的是投游客所好的饮料吧，甚至是烤串和炸臭豆腐。
游客：南锣变味儿了，我再也不会来
“我自从2010年之后，就基本上再也没去过南锣，变味儿了。”小熊（化名）时隔六年后再次来到这里，发现曾经的记忆都没了。
2010年，刚刚大学毕业两年的小熊和男朋友最经常来的地方就是南锣一家叫做“喜鹊”的咖啡馆。那个有着“喜鹊踏枝”的灯箱一到日落后就会亮起来，圆圆的像一轮月亮。外墙上“爱北京请骑自行车”的牌子让很多经过这里的人看后会心一笑。
那时，即使一人一杯咖啡，也能在这里安静地度过一下午，街上并不嘈杂，屋里更是安静。那年夏天，小熊和男朋友在蓬蒿剧场看完话剧，刚出门遭遇一场雷阵雨，“我们赶紧跑进‘喜鹊’，当时就觉得跟跑回家了一样。”一场雨的时间，让两个人计划了第一次旅游。雨过天晴后，街上的水坑都干净得透亮，倒映着两边的建筑，孩子们穿着凉鞋踩水打闹，好像电影桥段般美好。
令人遗憾的是，“喜鹊”咖啡已经退出南锣，原本的位置如今已经改成三家店铺，卖着俗套的鸡排、鲜果饮料和泡芙，喜鹊的剪影和“请骑自行车”的牌子也已经不复存在。小熊说，不单是喜鹊，如今南锣很多这种“慢时光”的店铺都不在了。“大概半年前一个朋友跟我说，正好路过南锣喝杯咖啡，边上一圈人围着你等座位。好不容易坐到个窗边的位置，街上的游客就像在动物园看猴儿一样往里面看，以你为背景比着剪刀手拍照。她再也不会去南锣，包括我。”
记者在南锣鼓巷走了一圈，各种“立等可取”的快餐饮料成了南锣的主角，盐酥鸡、鲜榨果汁、奶茶、章鱼小丸子、鸡蛋仔……很多都被冠以“老北京”的名号也是让人啼笑皆非。小店中，卖的几乎都是杯子、明信片、布鞋，很多游客进去逛了一圈，边摇头边抱怨：“网上比这儿便宜多了。”
居民：胡同的安静日子全都搅没了
几年前，住在雨儿胡同的老王一到周末休息的时候，就会带着宠物狗到胡同口与南锣交会的地方，和老街坊“杀一盘”。现在，这份闲暇时光早已一去不返。“还下棋？棋盘都没地儿摆了，人太多了！”
老王说话带有北京土著的直爽，他说，住在这儿的人算是“倒了霉了，没一天消停的。胡同里好好的安静日子全都给搅没了”。早上7点不到，大家的好梦必定会被导游的大喇叭吵醒。“住过平房胡同的都知道，不隔音，站在窗根儿下说话，屋里人都听得清楚，就别说拿着大喇叭喊了。”甭说赶上节假日，就是平时，南锣主街上都是人挨人、人挤人。“我平时宁可绕道玉河、从西口进来，都不愿意从东口走，太挤。自行车别说骑，推着走都进不来。”
老王告诉记者，以前，游客和旅游团还都只停留在南锣主街上，现在，游客和一些打着“胡同游”旗号的“黑三轮”开始蔓延到周边胡同原本安静的居民区。“院里经常会进来陌生人，拿着相机不管你隐私不隐私就是一通乱拍。”记者看到，越来越多的居民院门口贴上了“私人住宅 禁止入内”的告示。
更让居民头疼的是“黑三轮”和“黑摩的”，窄小的胡同也无法阻拦他们的横冲直闯。“有一次我和在路口揽活的黑三轮聊天，我说‘你们成天带着人家，指着这个宅子说是明朝的，那个院子是清朝的，真的假的啊？我在这儿住了40多年我怎么不知道？’那人就乐了，说‘我一说，他一听，谁还拿着字典查？’”
老王说，这几年，胡同有了物业管理，胡同东口和西口都分别有保安值守，“黑三轮”和“黑摩的”情况有所好转。但保安岗也只是劝阻，并没有执法权，所以依然会有“漏网之鱼”。得知南锣将暂时拒绝旅游团，老王说，这对居民和商家都是好事。“降降温，居民们过过安静日子，南锣也得重新想想现在走的路是不是对的。”但他也提出，怎么才能区别散客和旅游团是个问题，“毕竟是免费开放的，人家旅游团把小旗一收，照来不误。重点在于怎么执行。”
南锣怎么办
如何兼顾游客与居民的利益？
王衍用：调整定位 让南锣回归社区
旅游专家、北京交通大学教授王衍用分析说， 南锣鼓巷目前的情况是社区、街区、旅游区三区合一，要解决南锣鼓巷游客量超载最主要的办法是重新调整区域定位，使其回归社区的功能。“南锣鼓巷也好，什刹海也好，其本质都是社区，而社区的概念是要满足老百姓稳定的生活方式，以不过度干扰原居民的生活方式来进行社区的建设。”
同时，像南锣鼓巷、什刹海这样的社区，其建设不能完全商业化，应该推行原点商业，“比如说南锣最有名的小吃店、中药店，应该首先让它们生存，适度配一些北京有名的特色商店，但绝不能冲击原来的老字号。”在调整区域业态时一定要控制好“度”，超过这个“度”的商店从这个区域迁出，只有这样游客量才能降下去，从而才能打造成有品质的以社区为依托的旅游区。
刘思敏：放弃3A 可以避免误导游客
中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏表示，我国的A级景区标准是一个通用标准，它可能对传统商业型、风景名胜类的规模大的景区比较适用，对南锣鼓巷这样的社区型景区就不大适用了。
刘思敏表示，A级景区标准是推荐性标准，不是强制性的，其目的在于提升该区域的旅游服务水平，如果标准本身对于景区不适用，景区可能就会主动要求取消3A等级，这样可以避免对游客进行误导。“3A景区可以给南锣鼓巷带来一些品牌价值，但是也会给游客带来自然联想，对环境、设施、服务水平就会有些期待，如果景区达不到游客的这些期待，就会形成比较大的反差。”刘思敏表示，南锣鼓巷放弃3A级景区标准，但旅游部门依然会对其进行管理，只不过不再以景区标准来评判。
商会：业态升级 继续关停有问题商户
“2014年，南锣关停并转了76个低端业态商户，力度很大，难度也很大。”南锣鼓巷商会会长徐岩说，下一步，南锣商户要自律管理，在商会的领导下，自动关停数十家有问题商户。同时通过并、转、升，逐步实现业态升级，最终走上健康发展轨道。“暂停接待旅游团、主动申请‘降级’都是好事，这都给南锣一个静下来思考的机会。
暂停“接团”能否还南锣清静？
旅行社：是否能真正降低客流尚不乐观
南锣鼓巷是外地游客、外国游客最热衷的胡同游线路之一，暂停“接团”是否能让南锣的游客量真正降下来？中青旅遨游网首席品牌官徐晓磊表示，首先如何鉴别旅行团就是一个很难的问题。一般情况下，在南锣鼓巷导游拿着小旗带游客集体走动的情景不是特别常见，更多的是在巷口解散自由活动，在巷尾集合，这算团队游还是散客？并不容易区分。“此外，南锣鼓巷是开放式景区，从其他胡同口也可进入，如果真的玩儿起猫捉老鼠的游戏，对管理者也会造成一定的麻烦。”
暂停“接团”是否会对北京的旅游线路有所冲击？徐晓磊表示，他们开展的南锣鼓巷游览多以体验式为主，而面向外国人的定制游，则着重于几个人去一家有特色的馆子，体会一下老北京的文化氛围。
神舟国旅相关负责人也表示，鉴于南锣鼓巷尚无法接待大中型团队客人，并从游客舒适角度考虑，旅行社未在行程中安排这一景点。同时，相对于北京的著名景点或更具城市代表性的景点，南锣鼓巷在知名度上仍不及其他著名景区。该负责人表示，如游客一定要选择胡同游，目前旅行社主要推荐北海、什刹海、后海、鼓楼周边沿线，这些线路接待能力相对更强，且发展成熟，也各具特色。
[小档案]
南锣鼓巷
南锣鼓巷是一条位于北京中轴线东侧的胡同，北起鼓楼东大街，南至平安大街，宽8米，全长787米，是北京最古老的街区之一，至今已有740多年的历史；也是北京市政府批准的第一批25片历史文化保护区，近几年成为北京最受外地游客欢迎的景点之一。
据统计，目前南锣鼓巷日均客流量超过3万人次，周末客流量超过5万人次，节假日客流量超过了10万人次。而按照国家旅游局此前公布的《景区最大承载量核定导则》标准，南锣鼓巷景区的瞬时承载量仅为1.7万人。
本版撰文 北京晨报记者 王萍 吴婷婷 本版摄影 北京晨报记者 史春阳 实习生 谢殊青
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：徐州捅杀6名儿童疑犯 5小时后在北京落网
中新网南京4月25日电 (朱志庚) 4月24日下午18时许，江苏省邳州市运河街道徐口村发生中年男子捅杀6名儿童事件。25日凌晨，据邳州市公安局通报的最新警情，犯罪嫌疑人徐增志于24日23时30分许在北京被警方抓获。
据悉，被捅杀的6名儿童，2名当场死亡，另外4名伤者被送往重症监护室抢救。疑犯外逃。随后，邳州警方发布通缉令并向全国警方发出协查通报，全力搜捕犯罪嫌疑人。
24日晚，徐州公安局“邳州公安”以及“徐州警方”等微信公众号发出悬赏公告，“对于发现并协助公安机关抓获犯罪嫌疑人的，我局将给予五万元人民币奖励，并严格为其保密”。
4月25日凌晨4时27分，邳州市公安局再次发布最新警情通报：经警方全力开展工作，邳州“4.24”杀人案件犯罪嫌疑人徐增志于24日23时30分许，在北京被警方抓获。经初审，犯罪嫌疑人徐增志因邻里矛盾，用器具捅杀邻家儿童致2死4伤，案件正在进一步审理中。(完)
民间个人的行为方面，应是同为儒文化圈之故，无论在日本还是在中国，少有趁火打劫者，多自动守序，相互救助；一方有难，八方支援。日本和中国的不同之处，在于政府行为和企业行为方面，为了震后救灾这一永恒课题，比较和互鉴是需要的。
老男人要玩，小男人要多思考！这是因为，老男人如果还看《三国演义》《水浒传》，人们会觉得他们老谋深算，不敢接近他们。而如果小男人整天只知道玩，老了将会一事无成。
作为最近几年愈演愈烈的“邻避现象”，在国内很多地方，人们现在是闻垃圾焚烧厂而色变。如果某地要开建一个垃圾焚烧厂，除非是特殊安排的听证会，否则必定是一片反对声；在某些地方，激动的周边居民甚至还可能集体散步，乃至与你拼命。
奴隶、奴役，这样的语词，在文明时代，在法治年代，本应只存活在历史书籍或文艺作品中。近200年前，奴隶制已经在西方世界废止；而2000多年前，奴隶社会就已经远离古老而文明的中国。然而，全球范围内仍有大约2700万的奴隶受剥削。
近日，最高检一周内公布的两条信息显示，山东检察机关和青海检察机关分别对秦玉海和栗智涉嫌受贿案提起公诉。除被指控罪名相同外，记者注意到，秦玉海和栗智分别是十八大后河南和新疆的落马“首虎”。
落马前，秦玉海的身份为河南省人大常委会党组书记、副主任。这位爱好摄影的官员于2014年9月21日被中纪委宣告正在接受组织调查。
栗智也同样任职地方人大，此前其职务是新疆维吾尔自治区人大常委会副主任。2015年3月11日，中纪委宣布栗智因涉嫌严重违纪违法接受组织调查。
记者初步统计，在31个省份的落马“首虎”中，已有13人被宣判获刑，刑期从5年到无期不等；5人所涉案件已审理完毕等待择期宣判；除栗智和秦玉海外，另有10人案件尚处在立案侦查阶段尚未被提起公诉，此外还有1人仅被做降职处理。算上秦玉海和栗智，目前有17人尚未获刑。
李春城是十八大后首个落马高官，他于2012年12月被通报正在接受组织调查；而内蒙古原常委王素毅则是十八大后首个获刑的省部级高官。与李春城从接受调查起近三年后才“等来”法庭宣判不同，王素毅从接受组织调查到走完整个司法流程的时间仅一年有余。
同时，除周永康和刘铁男外，王素毅也是目前宣判的“大老虎”中唯一获刑无期的。
与涉嫌贪污受贿犯罪的“首虎”们极为相关的是，《刑法修正案九》在实施近半年后，两高于上周发布了办理贪污贿赂刑事案件的司法解释，其中对量刑数额和具体情节都做出明确规定。
焦点1
接受调查后多久进入司法程序？
时间长短无定论，纪委和司法机关衔接发生变化
从13位已获刑的地方“首虎”落马情况来看，其案件大体经历几个过程：接受中纪委调查，被开除党籍和公职，移交司法机关，检察机关立案侦查，提起公诉，受审，法院宣判。
在移交司法前，纪委主导落马官员的案件调查。以北京“首虎”吕锡文的案件来看，去年11月11日，中纪委宣布北京市委副书记吕锡文涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
不到两个月后的2016年1月5日，中纪委再次公布，吕锡文因严重违纪被开除党籍和公职。在当天通报中，中纪委历数吕锡文严重违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、中央八项规定精神、工作纪律、生活纪律的多项事实。而对于其涉嫌违法的行为仅有一句描述：将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
在北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水看来，纪委不是党内司法机关，重在执纪而非执法，“从通报中可以看出，对党内的处分一般用纪律的语言表达，对触犯法律的部分内容和行为一般说得较简单。”
记者盘点31位地方“首虎”从接受纪委调查到进入司法程序的时间，发现长短不一。如李春城从接受纪委调查到案件立案侦查，时间最长近17个月；最终被认定犯玩忽职守罪的童名谦，仅接受纪委半个月调查就被移交司法机关。
“纪委立案调查时间半年、一年都有可能，但重要的是纪委和司法机关的衔接上发生了变化”，庄德水表示，以前党内纪检机关会花很长时间调查官员的贪腐行为，把涉嫌贪污的事实、情节和金额调查清楚后再移送给检察机关。但按照新的“纪法分开、纪在法前、纪法衔接”的思路，纪委对涉嫌违纪的事实进行调查，一旦发现有犯罪事实，在完成违纪处理后会及时移交给检察机关侦查。
焦点2
公诉及审理地点选择有何讲究？
无一人在任职所在地接受审判，异地审理首先考虑公正
从已获刑的13位地方“首虎”的情况看，无一人是在其任职所在地接受审判。
对高官贪腐案件实行异地审理有相关法律规定。刑诉法第二十六条以及《人民检察院刑事诉讼规则（试行）》中的第14、15、18条为司法机关“指定管辖”提供了依据。
从事刑诉研究的中国人民大学法学院副教授程雷告诉新京报记者，最高检可单独指定由地方检察机关侦查，但无权单独指定公诉地点，虽然从通报来看是由最高检直接指定公诉地点，但实际上指定公诉地前须跟最高法协商，最高法也会指定同级法院审理。
另外，程雷表示，现实中对异地公诉和审判地的指定往往有些原则可以考虑。
“异地审理首先考虑公正，地方‘首虎’往往是省里高级官员，在当地审理可能无助于实现公正。”程雷表示，同时还需考虑司法效率，原则上按就近原则，证据、证人和被告人的转移都能节约司法资源。如广东首虎“万庆良”在广西受审、辽宁首虎“陈铁新”在黑龙江受审。
但现实情况也显示，一些案件的指定地点与贪官任职地相去甚远，如云南原省长沈培平案由北京市一中院审理。四川大学刑诉法教授龙宗智就此表示，办案力量、办案经验也是需要考虑的因素。
比如，北京一中院审理两只“首虎”内蒙古原常委、统战部原副部长王素毅和云南原副省长沈培平，就与其审过很多大要案有关。
此外，可能存在关联的案件更易在一地集中审理。程雷举例说：“比如周永康案牵出的‘石油系’和‘政法系’，主要是分在了两个地方，一是天津、一是湖北。湖北司法机关在审理过一个案件后积累了经验，加之证据有关联，集中审理一批有助于提高司法效率。”此前，与周案有关的蒋洁敏案、王永春案、李春城案和郭永祥案均在湖北审理。
焦点3
新司解对“首虎”刑期有何影响？
专家称对“大老虎”刑期几乎不构成影响
记者梳理发现，从检察机关立案侦查到提起公诉的时间一般都较长，多人的侦查期都近10个月。其中正等待法院择期宣判的青海省委原常委毛小兵从被立案侦查到公诉时长近15个月；时间最短的是童名谦，历时近5个月，其罪名为“玩忽职守罪”。
程雷解释，侦查阶段主要是证据侦查、取证，传统上职务犯罪案件主要依赖口供，但现在法律对职务犯罪案件的证据标准要求越来越高，所以倒逼侦查程序规格越来越高，而且随着涉案金额增多，每笔都要准确查实需要大量精力。
庄德水还称，时间主要是服从于办案质量，如没有坐实证据而匆匆判案，由此造成冤假错案则会对司法造成很大伤害。此外，一些案件在查办中涉及范围可能超出预估，甚至出现人中人、案中案情况。
上周，关于贪污贿赂案件量刑的司法解释出炉。新司法解释不仅划定了新的数额标准，同时也对犯罪情节进行了明确。
龙宗智提到，司法解释出台后，进入一审开庭和一审判决的案件可能都会加速进行。
而对于民众普遍关心的“大老虎”刑期问题，多位受访者认为影响不大。
一参与过多起“大老虎”审判案件的法官表示，新司法解释对于数额较小、在罪与非罪之间的贪污受贿行为影响应该较大，此外有了更明确的情节参考。
北京师范大学法学院教授赵秉志同样认为，新司法解释的出台对于“大老虎”们的刑期几乎不构成影响，“因为他们的涉案金额一般较高，比如上千万，在300万以上没什么变化。”
新京报记者 王梦遥
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
[环球时报记者 郭芳]“肯尼亚在建铁路威胁野生动物”，当地时间22日，美国《国家地理》杂志在中英文网站推出长篇报道，将矛头指向蒙巴萨-内罗毕铁路（简称蒙内铁路）。该工程由中国公司承建。24日，蒙内铁路项目的工作人员接受《环球时报》记者采访，对文中“存在不实和有失公允”的言论作出回应。
蒙内铁路被称为肯尼亚独立以来最大的基础设施项目。目前，主体工程快速推进，已完成总体工程量的56%，预计2017年7月通车试运营。眼下，可能穿越内罗毕公园的内马铁路（内罗毕到马拉巴段）正在启动。
就在这个档口，《国家地理》报道称，肯尼亚环保人士正实施一项计划――给大象安装追踪项圈，追踪1.2万头普通非洲象如何穿越铁路。这将帮助研究者更深刻地了解铁路的破坏力。
