“已经有人在议论说这是一条穿越察沃的中国长城”，《国家地理》援引在西察沃国家公园长大的格罗斯的话说，他担心内罗毕国家公园也会发生同样的事情。报道说，内罗毕公园内的铁路只有12公里长，影响的公园范围不足其总面积的1%。即便如此，对于热爱公园的肯尼亚人来说，“这就像是铺设一条穿过开罗金字塔的铁路一样”。
“铁路穿越国家公园实属无奈和必然之举”，蒙内铁路项目的工作人员24日告诉《环球时报》记者，察沃国家公园占地约2万平方公里，公园东北至西南最长有240公里，与蒙内铁路线路走向相同，铁路无法做到完全避免。而且，既有的肯尼亚A109公路和英国米轨将公园分为东察沃和西察沃，蒙内铁路与A109公路和米轨并行，避免了对公园的二次破坏。穿过内罗毕国家公园是在绕避和中穿肯尼亚遗产屋两个方案均无法实现后，唯一可选的方案。
据《环球时报》记者了解，为保护动物正常迁徙，中国公司参考既有线路2007至2012年间发生的列车碰撞野生动物事故案例，统计动物的过境点，最终确定蒙内铁路应该预留的动物通道位置和数量。项目同时设置引导设施，引导动物安全穿过线路。线路两侧设置隔离栅栏，以避免动物爬行通过，减少动物与列车相撞概率。在洼处设置涵洞式动物通道，方便斑马等动物饮水。
但《国家地理》质疑，建设这样一条铁路根本就没有必要。该报道说，肯尼亚的旧铁路是100年前修建的，时速最快不超过50至60公里。但世界银行2013年的一项研究发现，翻新旧铁路就能令肯尼亚的年运力增加到6亿吨。
对于这种说法，蒙内铁路项目的工作人员对《环球时报》记者说，因其本身标准的限制，根据现有技术，米轨扩能后年运输能力基本不会超过450万吨，绝无可能使得肯尼亚运量达到6亿吨，无法满足蒙巴萨港运输需求的增长。而新建标准轨蒙内铁路远景设计年运输能力可达2500万吨，并预留双线电气化改造条件。而且从动物保护的角度，野生动物可以在大多数区域随意穿行米轨，直接造成动物死亡的事故不胜枚举。蒙内铁路则全线采用全封闭式防护栅栏。
从《国家地理》的报道中可以看出肯尼亚官方的态度：肯尼亚总统认为这条铁路对国家经济发展是十分必要的，从长远来看最终可减少成本。毗邻的西察沃国家公园和东察沃国家公园的副主管罗伯特・欧布林说，公园中的动物会慢慢适应新建的铁路。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
昨日，海淀区七一小学礼堂，北京市校园足球小记者培训营，小记者们在听课。新京报记者 薛B 摄
新京报讯 （记者黄颖）昨日上午，来自全市200个足球特色校的200名足球小记者们，在七一小学开始接受为期两天的足球报道“培训”，今后他们将在各自的校园中，以自己的方式报道足球赛事。北京市教委相关负责人表示，将在学校设置记者站，小记者们还有可能真正参与到国际足球赛事报道中。
培训分理论讲解和实践体验
昨日，顺义区仇店小学五年级学生苟可鑫，成为了北京市首批足球小记者培训营的学员，“学校有足球课，我也特别喜欢足球。”她很期待今后能参加足球比赛的报道。
她将与来自全市200个足球特色校的首批200名足球小记者一起，在两天的时间内，接受理论和实践体验两部分指导训练，之后回归校园，报道学校中的足球赛事。
这200名足球小记者选拔自200个足球特色校，每校一名学生，年龄从五六年级到高中都有，也都有一定的足球基础。
据悉，本次培训课程分理论讲解和实践体验两部分。理论课邀请到了数位资深体育媒体人作为讲师，从如何挖掘校园足球故事，如何做好校园足球报道，校园足球小记者的基本素养等方面进行专业指导。
实践课，小记者们可以参与五人制足球体验及现场采访和赛事报道，从而感受足球运动的魅力，在实践中感悟，在体验中收获。
还将进行足球小裁判的培训
据了解，本次小记者培训营是北京市营造校园足球文化氛围，推动校园足球普及发展的一项重要举措。
北京市教委相关负责人说，除了创造条件让孩子们上场踢球，也希望通过足球小记者的方式，让不太愿意踢球的孩子们参与到足球运动中来。
该负责人透露，北京市教委也考虑在寒暑假集中开展足球赛事体验活动，并与北京国安俱乐部洽谈，希望这批小记者以后可以走上更广阔的赛场进行报道。同时也会创造机会，让小记者们能参与到重大的国际足球赛事报道之中，“未来还将进行足球小裁判的培训，让孩子们能通过多种方式参与足球运动。”
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
佟力强
习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话，特别提到互联网，指出“党的新闻舆论媒体的所有工作都要体现党的意志、反映党的主张”“传统媒体和新媒体应始终把握共同舆论导向，坚守一个底线和底色”，并提出了很多新概念、新论述。一是突出强调了“新闻舆论”。从“新闻宣传”到“新闻舆论”，一词之差体现了党中央对宣传工作更高的时代要求。这一新的提法要求我们做好网上舆论工作，要在媒介融合、社会多元的语境中，准确把握舆论生态、遵循网络传播规律、创新方式方法，学会倾听公众声音，引导理性表达。二是明确指出新闻舆论工作各个方面、各个环节都要坚持正确舆论导向。三是强调社会网站也要承担其社会责任，积极传播社会正能量、唱响主旋律，积极推动社会进步、守望公平正义，而不是唯点击量至上，负面、虚假、低俗新闻扎堆，“耸人听闻”的“标题党”一哄而上。
作为全国网络信息传播中心和互联网应用中心，意识形态斗争的前沿阵地和主战场，北京地区集中了全国90%以上的重点网站，属地网站客户端下载安装量突破10亿，全国最主要互动平台之一新浪微博用户6亿。因此，做好网上舆论工作，北京网信战线责任更大、更艰巨。作为网络一线工作者，我们将以习总书记关于新闻舆论工作的重要讲话精神为指导，强化使命担当，牢固树立“天下意识”“看齐意识”“大局意识”“阵地意识”，始终坚持“首善标准”，繁荣健康网络文化，壮大网上主流舆论，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦营造良好的网络舆论氛围。
抓好舆论导向，让党的主张成为网络空间高昂的主基调、主旋律。我们要坚决贯彻中央要求，完善正面推送机制，推动主流舆论占领网站双首页头条区、手机客户端第一屏和热门微博区，增强受众面、扩大阅读量，同时生产制造更多富有艺术性、遵循网络传播规律和适应广大网民需求和阅读习惯的内容，突出效果，提升二次转发率，积极营建“红色地带”。加大依法治网力度，坚决打击清除“黑色内容”，针对错误思潮和观点，旗帜鲜明开展舆论斗争、澄清谬误，努力把“灰色内容”转化为“红色内容”，让党的主张成为网络空间高昂的主基调、主旋律。
激发网民主动创作传播积极性，繁荣发展网络优秀文化。支持属地网站中一些有品质、有影响力的频道和栏目，推动优秀传统文化瑰宝和当代文化精品网络传播。实施网络内容建设工程，鼓励网站、文艺工作者、网民创作网络微电影、微视频、原创文学等健康向上、“接地气”的网络文化作品。开展各类优秀网络内容征集活动，提升网民“主动创作”“二次传播”的热情，更好满足网民日益增长的精神文化需求。积极开展互联网公益活动，打造网络公益品牌，传播全民公益理念，让网络公益弥漫到互联网的每个角落，使慈善、扶贫等公益活动迈向“人人公益”、“随手公益”时代，鲜亮互联网底色。
加强网民媒介素养教育，凝聚积极向上的网络力量。不断加强法治宣传教育，引导广大网民遵守互联网法律和秩序，依法上网、文明上网，尊重他人合法权益。加强网民媒介素养教育，引导网民理性表达、有序参与，按照契约精神依法上网、办网。强化网络诚信体系建设，完善网络举报工作体系、新闻评议制度，以及妈妈评审团、网络监督志愿者、网站自律专员、社会监督队伍建设，增强网民明辨是非、抵御网络谣言的能力，争做“中国好网民”。要创新社会监督工作机制，吸引广大网民积极参与网络举报、监督，充分发挥广大网民的智慧和力量，用社会舆论、道德引领等方式树立网络社会正义正气，团结广大网民共同营造风清气正的网络环境。
创新工作方式方法，提升议题设置的能力和水平。掌握新闻传播规律，强化互联网思维，坚持以用户为中心，把内容变成产品，把受众变成用户，对接网民心理需求。适应当前互联网分众化、差异化传播趋势，善于用鲜活的故事阐释生动的主题，用网民视角展现宏大叙事，用网民喜闻乐见的方式，增强传播的互动性、贴近性、吸引力和感染力。加强对重大经济社会改革措施、重大公共活动等的报道策划，做好传播效果的预判、评估，因势设题、主动发声、顺势引导，提高舆论引导的“时、度、效”。
推动传统媒体和新兴媒体融合发展，壮大主流思想舆论阵地。统筹推进网上阵地规划建设，积极布局、突出重点、注重特色。探索市属传统媒体和新媒体媒介资源、生产要素有效融合，信息内容、技术应用、平台终端、人才队伍共享融通，打造新型主流媒体，形成包括网上政务发布、市属媒体公众号、社会网站、自媒体以及名人微博、草根微博在内的宣传矩阵。打造全媒体采编一体化平台，以“中央厨房”式生产，实现传统媒体与新媒体一体策划、一次采集、多种生成、多屏传播、同屏共振，努力实现从相“加”阶段迈向相“融”阶段，做大做强主流思想舆论阵地。
（稿件来源：北京日报 作者：北京市网信办党组书记、主任）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
银行高管降幅接近50%
千万年薪，这曾经是A股上市公司高管高薪的代名词。2014年，曾经有6家公司9位高管的薪酬过千万。不过，伴随着国有企业纷纷实行高管限薪，2015年，上市公司中高管们的千万年薪已几近绝迹。取而代之的，是越来越多的土豪式分红引爆市场……
特写一
年薪超过千万的只剩一个
但拿到900多万的还有好几位
对绝大多数普通投资者来说，陈德贤的名字可能有些陌生。作为中国平安首席投资执行官，陈德贤2015年以1286.38万元（税前）的年薪，成为2015年度“两市最高薪”获得者。这也是目前A股市场中唯一一位年薪超过千万的高管。
2015年，中国平安取得了542.03亿元的史上最好利润。这份成绩单中，高达1.7万亿元的投资资产，创下了7.8%的总投资收益率，为近年新高，这便是陈德贤的功劳。
A股第二高薪者，同样来自中国平安。中国平安董事长马明哲，以年薪998.95万元排在第二位，较其2014年的1090.01万元年薪下降近百万元。不过，2015年中国平安的高管们总薪酬仍达到9307.14万元，成为A股中高管薪酬最高的公司。
排名第三的是万科A（000002）董事长王石和总裁郁亮，这两位高管的年薪均为998.8万元。2013年，王石的年薪为1590万元，2014年为1045.6万元。郁亮2013年的年薪为1431万元。在限薪令下，万科A已经连续三年调降高管薪酬。
与地产公司的降薪相比，迎来“丰”年的券商则是慷慨发钱。国金证券总经理金鹏2015年从公司获得的报酬总额为972.44 万元（税前），位居上市公司高管薪酬第四位。其2014年薪酬为363.52万元，增长达168%。
数钱数到手软的还有国金证券22名董事、监事和高管。2015年，这22名董监高从国金证券累计获得薪酬6252.15万元，平均每人284.19万元。而中信证券的26位董监高，合计薪酬7127.37万元，平均每人274.13万元。此外，广发证券24名高管总计4892.60万元薪酬，平均每人203.86万元。券商行业的高管们，整体迎来最幸福的日子。
特写二
央企高管薪酬普降
银行降得最狠，降幅接近50%
上市公司2015年年报数据显示，在央企“限薪令”下，无论是最赚钱的银行业，还是效益欠佳的能源行业，高管们的薪酬都普遍下降。
以五大行为例，建设银行（601939）董事长王洪章2015年薪酬为59.88万元，其2014年的年薪为115万元，降幅接近50%；工商银行（601398）董事长姜建清2015年薪酬为54.68万元，在2014年为113.9万元。工行行长易会满2014年薪酬为108.9万元，2015年为54.68万元，降幅同样近50%。
还有去年效益欠佳的能源产业，高管收入普遍有所下降。中国神华（601088）总裁韩建国的年薪从2014年的123.84万元，下降到去年的73.1万元，降幅为40.97%。“两桶油”中，中国石化总裁李春光薪酬由2014年的97.29万元下降至2015年的52.5万元，降幅为46%；中国石油总裁汪东进薪酬从113.7万元下降至73.4万元，降幅35.44%。
分析人士表示，“限薪令”只针对央企负责人，股份制银行和城商行们的高管并不受影响。部分央企中的职业经理人，其薪酬也不受影响。在已经披露的年报银行中，平安银行邵平2015年拿到的税前总薪酬高达710.45万元，有望再度蝉联银行高管薪酬榜的冠军。邵平2014年税前总薪酬有835.27万元。
特写三
土豪式分红频现
44家公司将利润全分掉
2015年，越来越多的上市公司加入到派发“大红包”的队伍之中，部分公司甚至将全年净利润悉数分光。
同花顺数据显示，截至4月19日，1473家上市公司发布了分红方案，其中，1421家上市公司发布了包括现金分红在内的分红方案，金额总计达6561亿元。以已经公布年报的2165家上市公司计算，这意味着六成多的上市公司拟向投资者派发现金红包。
值得一提的是，A股频现“土豪式”现金分红。截至4月19日，275家上市公司的现金分红总额占公司去年净利润的比例超过50%。其中，44家上市公司的现金分红总额超公司去年的净利润。
4月5日，宇通客车（600066）发布公告，公司拟每10股派现15元。虽然每股1.5元的现金分红看上去并不抢眼，但按照公司22亿股的总股本计算，此次分红将分掉33.2亿元。而2015年全年，公司实现净利润不过35.35亿，分红分去了净利润的93.94%。
同样豪气的还有双汇发展（000895）。公司拟每10股派现12.5元。按33亿股的总股本计算，此次分红将分掉41.25亿元，将占其2015年净利润的96.9%。
值得一提的是，截至上周五收盘价，宇通客车、双汇发展等23只股票的股息率已超过5%。共有96只个股股息率超过3%，完爆各类“宝宝”理财产品。
A股土豪式分红的另一个标志，便是上市公司推出的高送转方案。数据显示，至上周六，2015年度推出10送转15股以上分配方案的A股上市公司合计达到92家。其中，37家在10送转20以上，55家的送转方案介于10送转15至10送转19之间。
事实上，自2010年以来，年报分红送转方案在10送转15股及以上的公司往往是凤毛麟角，分别为10家、2家、1家、5家和64家，送转比例达到或超过10送转20的公司更是屈指可数，过去5年共计14家。然而，2015年的情况却发生了非常明显的改变。目前，劲胜精密（300083）以每10股送转30股的分配方案，高居2015年度“最壕”送转方案。整体来看，现金分红的大户多来自国有企业。
而中小板和创业板，则是诞生高送转土豪公司的集中营。在92只推出10送转15以上分配方案的上市公司中，77家出自深圳创业板和中小板市场。中小创公司股本偏小，业绩增速明显，往往也最容易高送转。
本版撰文
北京晨报首席记者 王洁
花絮
在哪打工最开心？
券商人均年薪约76.7万
2015年，在哪打工最开心？答案当然是证券公司。虽然此前银行业员工曾被市场传闻“躺着挣钱”，但在限薪令下，无论是银行高管还是普通员工，其薪酬最近三年已显示出不稳定因素，部分银行还出现一年不如一年的情况。
保险行业去年迎来好年景，高管薪酬普遍高高在上，但如果是普通员工，保险业的从业人员薪酬在金融业内还是算“较低的”。保险公司的薪酬标准基本无法和券商相比，但可喜的变化是，逐年增加，“一年比一年好”。
一年赚了三年钱的券商行业，员工的平均薪酬堪称大幅攀升。16家已披露年报的上市券商，2015年的薪酬成本比2014年翻了一番，不过员工累计增加2.24万人。平均计算，16家券商每家员工6068人，人均年薪约76.7万元。2014年，人均薪酬只有46.83万元，涨幅61.84%。
不过，券商的好日子仅限于2015年。在领到了高额年终奖后，有券商业内人士即表示，这可能是近几年中最幸福的日子，未来，只能等待下一个牛市。
资深铁公鸡不少
金杯汽车24年一毛不拔
A股仍有多只“资深铁公鸡”，在分红上多年保持缄默。
年报数据显示，自2000年以来，两市有91家公司从未进行过分红，其中不乏大唐电信（600198）等明星公司。而金杯汽车（600609）以24年“一毛不拔”的纪录，成为铁公鸡中的“战斗机”。
连年不分红的上市公司名单中还有“妖股之王”特力A（000025），公司上一次分红是1994年。
有市场分析人士认为，对于一些账面拥有未分配利润却不对外分红的公司来说，业务扩张、投资是永恒的理由，但分红是上市公司的一项重要义务，如果始终声称投资而不分红，那么这种投资也就没有意义，上市公司也失去了存在的必要。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：航天科技集团组建第十二研究院 助推系统工程与军民融合发展
新华社北京4月24日电（记者张辛欣）中国航天科技集团在我国首个航天日――4月24日宣布组建第十二研究院，助推系统科学与工程研究发展，旨在将航天系统方法创新应用于国民经济相关领域。同时，作为航天科技集团军民融合促进中心，十二院将从整体上发掘和规划适于转化应用的军民融合技术，促进产融结合。
这是记者从24日召开的中国航天科技集团公司第十二研究院成立大会上获悉的。
第十二研究院院长薛惠锋介绍，十二院是在原航天707所、710所等单位基础上成立的，成立后将成为航天领域的智库，肩负起将航天研究方法、航天领先技术等向国民经济各领域转化应用的任务。
薛惠锋说，十二院将与有关部门合作，共同建立“钱学森数据推进实验室”，建立集数据分析、挖掘、集成、融合等为一体的推动平台，提升我国数据科学应用能力，并将其应用于国民经济各领域，服务国家战略。
此外，作为航天科技集团军民融合促进中心，在原有基础上，十二院已经与政府、企业、事业单位开展合作，充分发掘近20万项航天及国防专利的技术价值，并在多地建立了军民融合技术转移转化平台，促进专利、军民两用技术成果的转化推广。未来将统筹航天科技集团军民融合发展战略，将更多适宜转化的航天技术应用于更多领域，服务产业发展和百姓生活。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
截至昨天，一年赚不够1500万元的公司已达315家
还有一周，上市公司年报、季报将全部披露完毕。同花顺数据显示，截至上周五，多达2165家上市公司已经公布2015年年报。赚钱的那些大佬们早早地就完成了2015年报的披露，但多数业绩逊色公司，直到最后一刻还在羞羞答答半遮面。
