特写一
最赚钱的依然是银行
“两桶油”跌出赚钱前十名
16家上市银行，依然是上市公司赚钱榜的中流砥柱。
2014年，银行业实现净利润总额1.25万亿，超过了当年A股公司净利润总额的一半。2015年，尽管年报尚处于收官阶段，但16家上市银行除北京银行（601169）外，均通过年报或业绩快报的形式露了家底。
15家上市银行2015年度实现净利润12543.51亿元，仅以北京银行前9个月的净利润141.36亿元估算，2015年度，上市银行实现的净利润总额将接近1.27万亿元，继续站稳A股公司净利润总额的半壁江山。
两市最赚钱的公司也几乎被银行股包揽。2015年度上市公司赚钱榜的前10名中，银行占到了9家。唯一一家不属于银行股的中国平安（601318），也属于金融股范畴。
工商银行（601398）以2771.31亿元的净利润遥遥领先，这也是工行连续第8年稳坐全球最赚钱银行的宝座。建设银行（601939）、农业银行（601288）、中国银行（601988）继续紧随其后，连续几年稳守榜单前四名。
值得一提的是，昔日最赚钱公司之一――中国石油（601857）和中国石化（600027），2015年度首次跌出赚钱前十名。
特写二
券商一年赚了三年钱
好日子来得快，去得也快
尽管多年来处于传统金融泰斗地位的银行业，总是稳稳地摘得利润冠军榜。但是，2015年久违的牛市让靠天吃饭的券商们也暴富了一把。目前，已经披露的上市券商年报显示，券商们2015年度营业收入、净利润均全面超越前三年的总和。换句话说，券商一年赚了三年的钱！
“三年不开张，开张吃三年。”2015年，券商行业堪称霸气归来，业绩翻倍竟成为常态。数据显示，21家上市券商中，仅有2家券商净利润增长70%至96%，其余券商业绩增长普遍翻一倍甚至两倍。2015年全年，证券行业实现营业收入5752亿元，同比翻一番有余。
此外，从净资产收益率看，安信信托（600816）、国信证券（002736）42.73%和33.86%的超高收益率，早已甩出中规中矩的银行们好几条街。如果从资产获得的收益比来看，券商当之无愧成为最具赚钱能力的行业。
然而，好日子来得快，去得也快。紧随其后的2016年一季报，同样道出了券商业绩的滑铁卢。由于牛市一去不复返，多数券商2016年一季度业绩同比下跌50%甚至更多。
特写三
保险才是最有钱的“金主”
10家险企举牌36家上市公司
2015年，保险行业倒是一枝独秀，日子过得有滋有味。根据保监会数据，2015年保险业约实现利润2823.6亿元，同比增长38%，创下了历史最高纪录。这其中，六大上市险企的利润约占一半，四大A股上市险企占比超四成。
四大A股上市险企中，中国平安净利润最多，达到542.03亿元，排名两市最赚钱榜单第7名。而净利润增速最快的，则是中国太保（601601），净利润177.28亿元，大幅增长60.4%。
值得一提的是，2015年保险公司在资本市场也是“风生水起”。保险业保险资金运用实现收益7803.6亿元，增长45.6%，平均投资收益率达7.56%。四大保险公司的投资收益均创下新高。
在二级市场上，险资举牌成为一道靓丽的风景线。安邦举牌金融街、金地、民生银行……以前海人寿为代表的宝能系与安邦一起举牌万科，更是将险资举牌推向风口浪尖。
据不完全统计，截至2015年年末，共有10家保险公司累计举牌36家上市公司股票，投资余额为3650.53亿元，成为A股市场中最有钱、任性的“金主”。
特写四
1500万利润那道坎儿
钢铁成为亏损大户
10年前，如果一家上市公司的全年净利润不足1500万元，多数投资者并不会有太多想法。毕竟，100万在当时北上广深任何一个城市都可以轻松买一套房子。而1000万，对普通投资者来说却是高不可攀。
如今，深圳市区的一套位置较为优越、稍具品牌优势的商品房，已轻松标价1500万元。尽管普通投资者对此仍需仰视，但看到连代表中国最优秀公司的上市公司们，一年的净利润都买不来一套像样的住房，市场还是沸腾了。
2015年，辛辛苦苦干一年仍赚不够那1500万元的上市公司大有人在。已披露年报数据显示，2165家上市公司中，一年赚不够1500万元的公司多达315家。而按照年报预约披露时间，未来一周，还将有超过550家公司披露2015年报。这其中，业绩堪忧公司并不是少数。
目前来看，A股的亏损大户主要被钢铁和有色类上市公司包揽。在亏损前10名的榜单中，钢铁类上市公司占据了6席。其中，重庆钢铁（601005）以亏损59.87亿元，成为目前沪深两市亏损王。马钢股份（600808）紧随其后，以年度亏损48.04亿元的业绩位居亏损第二。不过，按照惯例，在上市公司年报披露的最后一周，真正的亏损大户才会悄然登场。因此，谁是A股上市公司中真正的亏损王，目前仍存变数。
本版撰文 北京晨报首席记者 王洁
花絮
关键词：补贴
有的靠补贴度日
有人靠主业赚钱，有人靠炒股发财，在A股上市公司中，还有一批公司，常年靠政府补贴养活自己。
Wind数据显示，截止到目前，两市共有1792家公司收到了数额不等的政府补助。这些企业收到的补助，多的超过10亿元，少的几十万元，但多多少少都装扮一下业绩。
比如已经跌破赚钱前十的“两桶油”。2015年，中国石化以50亿元的补贴成为当之无愧的“补贴王”，中国石油以48亿元的补贴紧随其后。而历史数据显示，2011年至2014年，中石油曾连续4年成为A股“补贴王”，分别获得补贴67.34亿元、94.06亿元、103.47亿元、39亿元。中石化2012年到2014年的政府补贴也高达28亿元、24亿元和31亿元。
还有怎么补都要亏下去的。2015年的亏损大户――钢铁和煤炭便是如此。数据显示，一直以来，能源类企业、钢铁类企业和建材类企业都是收到政府补助的“大户”，几亿元甚至十几亿元的补贴只能让这些公司勉强“活着”。
关键词：炒股
有的靠炒股发财
普通股民炒股，再正常不过。但有着主业的上市公司竟然也爱炒股。去年以来，一波疯狂牛市让“不务正业”的上市公司越来越多。年报数据显示，超过300家上市公司去年炒股花去了超过400亿元。
深圳惠程（002168）的年报一出，便被投资者们封为“股神”。公司2015年实现净利润1.28亿元，其中证券投资收益1.15亿元，占净利润的近九成。公司在去年上半年爆炒博通股份（600455），在三季度A股暴跌之际近乎空仓，第四季度买入ST股，年底及时退出。其炒股时间点的把握令众多专业投资者自愧不如。
炒股也有炒成亏损的。常年在股市纵横的兰州黄河（000929）年报显示，截至去年末，公司还持有6家上市公司股票，合计投资金额2.35亿元。不过，这6只股票中，除了仅投资了0.57万元的久远银海（002777）略有盈利0.26万元外，其余5只股票均大幅亏损。
值得注意的是，今年以来，多家上市公司继续公布涉及证券投资的公告。甚至有2015年业绩亏损的上市公司，也表示要拿出不超过8000万元自有资金在股票市场开展证券投资业务。分析人士表示，今年，上市公司“炒股”有扩容趋势。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：“伪善”与党性官德格格不入
资料图
“台上一套，台下一套；说一套，做一套；人前是人，人后是鬼”。山东省委原常委、济南市委原书记王敏对自己贪腐心路历程的描述不可谓没有代表性。伪装、伪诚、伪善的贪官嘴脸令人痛恨，也让人警醒。
中央在县处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育，着力解决的问题之一就是“无视党的政治纪律和政治规矩，对党不忠诚、做人不老实，阳奉阴违、自行其是，心中无党纪、眼里无国法等问题”，剑指伪善，击中时弊。
阳奉阴违，“两面”为人为官，累己害人。“伪善”面子好、里子差，有时比“无善”更可怕。“伪善”迷惑人、毒害人，也传染人，你装腔作势，他装聋作哑；你打幌子，他卖狗皮膏药；你“话到嘴边留半句”，他“未可全抛一片心”……人人“不识庐山真面目”，怀揣小九九，一味觅投机，自以为十分聪明，实际上一伪丧百诚。去伪善，行真善，当是每个干部起码的认知。
伪善无信，对党缺乏忠信，对人民缺乏诚信，对自己缺乏自信。灵与肉分离、言与行脱节，模糊了理想和信仰，松懈了责任和担当，必走岔道。伪善信奉“朝里有人好做官”，一味搞攀附、抱粗腿；信奉“有奶便是娘”，跟风、跟人，不分青红皂白；信奉“有权就有一切”，任性施为，“自由切换”……因为无信，不见风骨见“机灵”，不见品行见“流行”，不见操守见“伸手”，权力成为炫耀谋私的工具，地位成为妄自尊大的筹码，怎么冠冕堂皇，也只是悬挂的一个符号，难以走进百姓的心里，难逃群众一片嘘声。
伪善无德，不持操守，不讲道德，不顾廉耻，为了达到个人目的，不惜败坏个人形象，不惜影响党的作风。更可怕的是，一些人把伪善当做处世“秘笈”，看成是自己的一种能力和本事，看成是自己的成熟和老练，看成是适应社会的“觉悟”和“开窍”，却把那些踏实、务实之人看做呆子傻子。他们说口是心非之话，干贪功求荣之事，做投机钻营之官，精明过度，适得其反；德不朴厚，终会坍塌。
伪善无省。搞伪善者，不论一时还是一事，多是存心而为，不是“善意的谎言”，而是事关个人切身利益，放不下、撇不开，企图以伪善掩饰而过关。检讨说“无心”，忏悔言“不懂法”，都是蒙人鬼话。其实他们心里都是经过掂量的，只不过天平倾斜而已。
可见，“伪善”与党性、官德格格不入。陈毅诗云：“灵魂之深处，自掘才可能”，“我是一党员，更应献至诚”。党员干部应在“拷问自己的灵魂”上下功夫，要自省，不要自饰，坚定信念，矫正心态，踏入正道，才会受到群众的欢迎和拥戴。（王晓河）
来源：中国纪检监察报
民间个人的行为方面，应是同为儒文化圈之故，无论在日本还是在中国，少有趁火打劫者，多自动守序，相互救助；一方有难，八方支援。日本和中国的不同之处，在于政府行为和企业行为方面，为了震后救灾这一永恒课题，比较和互鉴是需要的。
老男人要玩，小男人要多思考！这是因为，老男人如果还看《三国演义》《水浒传》，人们会觉得他们老谋深算，不敢接近他们。而如果小男人整天只知道玩，老了将会一事无成。
作为最近几年愈演愈烈的“邻避现象”，在国内很多地方，人们现在是闻垃圾焚烧厂而色变。如果某地要开建一个垃圾焚烧厂，除非是特殊安排的听证会，否则必定是一片反对声；在某些地方，激动的周边居民甚至还可能集体散步，乃至与你拼命。
奴隶、奴役，这样的语词，在文明时代，在法治年代，本应只存活在历史书籍或文艺作品中。近200年前，奴隶制已经在西方世界废止；而2000多年前，奴隶社会就已经远离古老而文明的中国。然而，全球范围内仍有大约2700万的奴隶受剥削。
浙江：鼓励有条件单位安排2天半假期
想休2天半，得符合三个条件不少私企工作的网友感叹：这样好事很难落到自己头上
前段时间，山西某地实施两天半休假制度，让全国民众都眼 红了一把，不过，这样的好事浙江也有了，近日，浙江省政府出台《进一步促进旅游投资和消费的若干意见》(以下简称《意见》)，其中提到，鼓励有条件的地方 和单位依法优化调整作息安排，为职工将周五下午和周末结合外出休闲度假创造有利条件。
□记者 马佳丽
新政是怎样的？
想休2天半，得符合三个条件
2天半休假制度出自浙江省政府、是一份关于旅游、消费的《意见》，在其中明确要求了，把职工带薪休假制度纳入各机关企事业单位重要工作制度，鼓励企业按规定发放旅游消费券或旅游休闲补贴，将职工旅游休闲作为奖励和福利措施。
与此同时，鼓励机关、团体、企事业单位合理安排职工休假时间，根据实际情况和个人意愿，将带薪年休假分段灵活安排，与法定假日、传统节日等相连接，并鼓励有条件的地方和单位依法优化调整作息安排，为职工将周五下午和周末结合外出休闲度假创造有利条件。
这也就是说，有条件的地方和单位可以安排每周2天半的假期。不过，这个2天半也不是谁想休就休的，得同时符合三个条件，第一假期是鼓励而非统一的，第二为夏季而非全年，第三也是最重要的一点，有条件的单位。
2天半去哪玩？
邮轮游、乡村游都是不错选择
2 天半假期，去哪儿玩？《意见》也给大家想好了，浙江今后将开发的旅游新业态，例如邮轮游艇、休闲度假岛和海洋探险等高端旅游产品的开发，一方面加快建设舟 山国际邮轮母港、平湖九龙山邮轮泊港等沿海重要旅游节点，另一方面则拓展境内外海洋旅游线路，形成浙江沿海一日游、多日游和跨境海上旅游线路。当然，去乡 村享受慢生活也是不错的选择。
“互联网+旅游”也是发展重点，《意见》中指出，力争到2020年，90%以上旅游产品及旅游商品实 现电子商务化，浙江旅游在线交易额力争超过1000亿元。同时，全省所有3A级以上景区和旅游度假区实现免费无线局域网(Wi-Fi)、智能导游、电子讲 解、在线预订、信息推送等功能全覆盖。
如果“囊中羞涩”怎么办？《意见》里有这么一条：鼓励利用公共资源建设的景区低价或免费开放，探索建立全省公共资源型景区免费开放日(周/月)制度；探索推出面向全省居民的省域旅游“一卡通”。
如果想买进口的好东东，2天半不够出国怎么办？《意见》指出，在杭州、宁波、舟山、义乌等地加快设立国际商品贸易中心和免税商店。
不少网友激动过后感叹：
“2天半假期落不到自己头上”
这份《意见》一出来，立马受到浙江网友的关注。然而激动过后，不少网友开始琢磨起“有条件”这三个词，还有网友感叹，又多了一个羡慕的理由，“私企老板不会放假，又多了一个对事业单位羡慕嫉妒恨的理由。”网友小a表示。
“我 们一周就休息一天，如果其他人再多休息半天，那让我们情何以堪。”小李是杭州一家IT私企的员工，平时说好了单休，如果碰上任务多，连着上两周的班也是家 常便饭，他说：“很多私企至今都是单休，真的实行2天半假期，肯定是公务员、国企和事业单位职工的福利了。”
对于2天半的假期，刚 刚在杭州创业的小老板程可一直截了当地告诉记者，自己是没有办法实现的，手下的员工近些年也不可能享受到这样的待遇，“创业之初很艰难，比人家起飞晚了， 当然得更勤劳些。”程可一说，如果以后公司上了轨道，规模也扩大了，可以考虑适当多给些假期。
除了担心政策一旦施行起来，加剧了不 公平之外，还有人更担心的是这样以来会影响自己的办事效率，陈女士是杭州某私企的行政人员，不少日常事务都需要和政府部门打交道，“如果机关单位都实行两 天半的假期，那等于可以办事的时间又少了半天。”陈女士说，原本办事效率就已经不是很高，少半天上班，工作容易被耽误。
他山之石
其他国家的假期
是怎么样的？
法国：世界上节假日最多的国家之一
在法国，一年能歇5个月，双休日、带薪长假、法定节假日再加上其他假日，法国人每年大约有150天不用工作。
依照法国《劳动法》，只要在一家企业工作满一个月，所有员工都可以享受带薪假期，带薪假期的天数根据员工一年之内的实际工作时间而定，每工作一个月，可“存下”2天半的带薪假期，如果工作满一年，那么全年带薪假期天数为30个非假日。
加拿大：夏日最好别“多事”
度假，是加拿大国民的重要生活内容之一，就和吃饭睡觉工作纳税一样。度假重要到什么程度？连大选都要考虑避开6-9月的黄金度假季节。加拿大的夏日短暂而宝贵，惹恼了忙于享受生活的选民，没有好果子吃。这个季节在加拿大办任何事，都要比别的季节慢上三拍。
美国：总统就职也放假
在 节假日方面，美国没有统一的规定。总的说来，美国的休假时间比较充沛。美国联邦法定节假日有10天，即：新年、马丁・路德・金诞辰纪念日、华盛顿诞辰纪念 日、阵亡将士纪念日、美国独立日、美国劳动节、哥伦布日、退伍军人日、感恩节、圣诞节。除此以外，每隔4年一次的新选总统宣誓就职日(1月20日)也被纳入联邦法定节假日。
俄罗斯：一年80多个节日
在俄罗斯办事、约人一定要学会避开“节假日”，因为俄罗斯人“爱过节”是出了名的。俄罗斯的节日实在是多，尤其是年头岁尾那段时间，好像过几天就有一个节日。
有 人统计过，俄罗斯人在一年之内要过80多个“五花八门”的节日，几乎每个月有节过。除此之外，俄罗斯还有许多行业性的节日，几乎各行各业的从业人员都有自 己的节日。比如宇航节、印刷节、无线电节、边防战士节，俄罗斯人对待节日的态度是“一丝不苟”的。每逢节日之时，人们都要保质保量地享受自己的“休息 权”，很少有在节日期间加班的时候。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
