中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
2015年，全国电信诈骗发案59.9万起，被骗走222亿元，这两个数字触目惊心。骗子下了哪些套子？钻了哪些空子？我们该怎样识别，如何预防？从今天起，央视新闻将推出系列调查报道《起底电信诈骗》，为您逐一掀开六大骗术的底牌。
骗子冒充“公检法”来电
“我是警察 你的信用卡在洗钱”
浙江温州的陈女士在2015年12月接到了一个陌生来电。来电人自称是温州市鹿城区公安局刑侦大队队长刘威，为了让陈女士相信，电话里的这名男子说出了包括身份证号在内的陈女士一系列的个人信息。刘威称陈女士最近用一张信用卡洗黑钱做犯罪的事情，随后这名男子随即话锋一转，表示可以帮助陈女士证明清白。
挂断电话后，陈女士在拨打114查询刚才的来电号码的真伪后，又按照对方给所谓的北京市公安局电话打了过去。
之后陈女士收到了两份文件，一份是逮捕令，另外一份是保密协议。此时，陈女士已经彻底相信自己惹上了麻烦，为了证明自己的清白，陈女士听从陌生男子的话，将总计六万元转入到了对方提供的一个所谓的公证账号里。
接连几天，对方每天都会打来电话对陈女士进行审查，陈女士又追打27万元给对方。自此，以各种名义逼迫陈女士汇款的电话接连不断。在一个月左右的时间里，陈女士又陆续转给对方53万，总计转账113万。最终，她的异常举动引起了家人的注意并最终到派出所报警，警方调查后发现113万元汇款已经被转移到了境外。
诈骗原声录音揭电信诈骗五步骤
受害人一旦上钩 吃干榨尽
冒充公检法进行电信诈骗，是所有电信诈骗犯罪中涉案金额最高的一类骗术。在贵州警方最近侦破的一起案件中，仅一名受害人就被骗走了1.17亿，令人震惊。整个诈骗过程中，最关键的环节就是电话中的演技，按照诈骗剧本的要求，要声色俱厉、声情并茂，诱骗他人入局，在警方公布的一段诈骗原声录音里，可以清楚听到骗子是如何按照剧本进行“诈”与“骗”的。
整个诈骗过程严格按照精心编写的剧本进行：
第一步，骗取受害人信任。
骗子通过网络购买的受害者个人信息，例如身份证号、住址等隐私来取得受害者初步信任，同时会通过改号软件将来电显示为警方办公电话，让受害人拨打114查询验证，进一步增强信任。
第二步：震慑受害人。
骗子会通过声色俱厉的语气，强势震慑并控制受害人。
第三步：恐吓受害人。
骗子会让受害者彻底相信自己卷入了一个重大案件，随时可能被逮捕。为了增强恐吓，让骗局更加逼真，骗子会通过虚假政法机关官网或网络传真让受害人收到一份通缉令，此后，利用受害人的恐慌心理，缓和语气，进行整个骗局。
第四步：入局转账。
骗子会给受害人提出“证明清白的唯一方法”，就是进行资金调查。所谓的资金调查，就是要求受害人把将银行卡插入ATM机，然后把卡内的资金转到指定的账户。
第五步：遥控转账，吃干榨尽。
骗子会电话遥控受害人转账全程，直到受害人卡上的存款全部落入骗子手中。但这还不是骗局终结，很快，受害人还会继续接到威逼转账的电话，诈骗剧本要求，一旦上钩就要吃干榨净，直到卖房！
电话中那位普通话略显生硬，自称姓姚的检察长，现已被警方证实是台湾屏东县人。这段长达3小时的诈骗录音是她自己同步录制的，目的是作为培训教材使用，结果却作茧自缚，成为了自己的行骗证据。
巨额资金如何流出 在台湾提现？
诈骗所得分上千张银行卡化整为零
温州警方在对陈女士被骗案件进行调查后发现，打入骗子指定账户的汇款，迅速从一张卡分散到了几张卡、再到几十张、几百张，金字塔状逐级分散，层层分发，最终化整为零，满足了每张卡最多取两万现金的条件，在台湾被分别提现。
通过对资金流的侦查，警方发现犯罪集团手中持有一千多张银行卡，分别涉及我们国内四十多家银行。
在大陆办卡，随后寄到台湾，在台湾取款提现，大宗资金会在很短时间内在境外被整存零取，提现瓜分。而银行卡正是此类诈骗转账的关键工具。
今年3月，一条有组织办理银行卡，然后出售给台湾地区诈骗集团的黑色产业链。被温州警方和沈阳警方联合打掉。26名收贩卡人员中，有3名组织者，其余23人均为专业开卡人员，每人开户办理的银行卡都在10张以上。
犯罪嫌疑人梁某告诉记者，一张用真实身份证办理的银行卡，包括密码可以卖60到80元；如果包含网银、U盾及身份证复印件，可以卖100元；最多的一个人共卖掉了自己名下的62张银行卡。为了规避银行单人开户数量的限制，他们会在网上公开买卡。几经转手，这些银行卡最终以每套800元到1200元的价格，落入到了台湾诈骗集团手中。
有了足够多的银行卡，在台湾的骗子们就能把骗到的钱化整为零，在当地的ATM机上提取现金。在贵州都匀特大电信诈骗案中，警方查实骗子为了提取1.17亿诈骗所得资金，动用了9942张银行卡转账提现。
传真“通缉令” 重点诈骗老年人
记者调查发现，冒充公检法诈骗，犯罪嫌疑人会通过非法手段获取公民个人信息及身份证照片制作成假通缉令。针对会上网的年轻人，嫌疑人会通过伪造的检察院官网给受害人传送“检察院通缉令”；老年人是骗子重点侵害对象，针对不会上网的老年人，犯罪嫌疑人会通过传真的方式送达假通缉令。
值得关注的是，骗子使用的传真，并不是我们平常习惯使用的传真机，而是近两年才出现的网络传真，也叫电子传真。它的原理是通过互联网可以将文件传送到全球各地的普通传真机上，由对方在传真机上接收传真件。
因为发件人不需要传真机，所以此手法隐蔽性强，记者对相关资料梳理后发现，2015年12月29日，贵州省都匀市经济开发区建设局出纳被诈骗1.17亿元案；2015年10月浙江省金华市群众潘某、蔡某分别被诈骗65万元和71万元；2015年11月25日，浙江省衢州市群众徐某被诈骗53万元；2016年1月浙江省温州市胡某、陈某分别被诈骗164.46万元和113万元等案件，犯罪嫌疑人都是通过网络传真发出的通缉令，而且租用的是同一家公司。
【编后】
切记：公检法人员绝不会用电话通知你已涉案！
冒充公检法诈骗，尽管这是所有电信诈骗中案发数量最大、诈骗金额最高的，但对于手机用户来说，防范这类诈骗的方法其实很简单，只需要记住公检法人员是不会电话通知你已涉案，更不会把通缉令或逮捕令寄到个人手中，但要让骗子无从下手，无孔可入，还需要管住银行卡买卖、明确虚拟运营服务的相关责任。明天，我们继续起底电信诈骗。（央视记者 吴闯 赵学荣 窦伟）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：江苏男子捅杀儿童致2死4伤续：因邻里矛盾引发
图为邳州市公安局官方微博截图
中新网4月25日电据江苏省邳州市公安局官方微博发布的消息，经警方全力开展工作，邳州“4.24”杀人案件犯罪嫌疑人徐增志于24日23时30分许，在北京被警方抓获。经初审，犯罪嫌疑人徐增志因邻里矛盾，用器具将邻家儿童致2死4伤，案件正在进一步办理中。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：美媒：中国最大“鬼城”康巴什入住率已达九成
美国《福布斯》双周刊网站4月23日文章，原题：如今，中国最大“鬼城”已入住九成，但存在蹊跷 如果我说鄂尔多斯的康巴什――中国最大的“鬼城”――如今已几乎住满人，你会相信吗？但这是现实，我也是刚刚得知目前该地入住率已达九成的消息。
不过，其中有蹊跷。
在鄂尔多斯这座地级市，康巴什位于东胜区和县级行政区伊金霍洛旗之间，被乌兰木伦河分割。如今，康巴什的核心区地处该河北岸，而众多住宅区位于南岸。
康巴什更“神秘”之处在于它至今未获得相应的行政级别。虽然该新城目前已有近10万人口，但在北京看来，它并不存在。不过，康巴什正在向北京申请“县级市”地位。
有趣的是，康巴什的申请不包括位于乌兰木伦河以南的区域。该区域恰好是康巴什大部分空置住房所在地，这或许并非巧合。其实，将该区域“切除”后，康巴什就将突然变为几乎住满人的新城。
（来源：环球网）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
笔者前不久去南方某县调研，该县信访局长办公室墙上的一幅大地图吸引了我：居然不是当地的区划图，而是详尽的北京市区图，上边还画着许多红圈。问及原因，那位领导同志也十分坦诚：“每年赴京‘截访’的任务很重，不熟悉地理环境不行啊。”至于画圈之处，基本都是需要“重点掌握”的区域。
千里之外，用心至此，不可谓不认真，只是这份认真偏离了“靶心”。群众的来信来访，大抵事出有因、有所冤抑，应当依法接访、妥善解决。相反，不把精力放在权利的维护、矛盾的化解上，只担心捂不住怎么办，只焦虑出了事上边怎么看，动辄一截了之、一压了之，非但无助于群众利益，还可能“按下葫芦浮起瓢”，堆积起更多的不良情绪，酿成一次次无谓又烦心的“折返跑”。
此类舍本而逐末、南辕而北辙的事情，现实中屡屡上演。某执法局面对检查组，心思不在改进工作上，却搞来检查人员的照片，要求对照辨认、第一时间上报，以便“做好准备”。巧的是，如地图上的红圈，那照片也都一一编上序号、标示清楚。试想，一门心思只琢磨应付检查，业务本身谁来改进？若把这份“精益求精”的劲头，放在为民务实清廉上，何愁工作局面打不开、群众满意度不高？
“物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣。”拎得清工作中的“本”与“末”，做起来才能有的放矢，事半而功倍。其实，为群众的情绪找到出口，为群众的诉求寻见门路，较之一时一地的“严防死守”，效果好得多，成本也低得多。毛泽东同志曾说，“我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。”各个部门有各个部门的具体职责，但维稳的只顾维稳、不顾维权，执法的只管上级检查、不管群众意见，就是找不准过河的“船”与“桥”，最终只能于事无补、徒劳无功。
比地图上的红圈、照片上的序号更难擦的，是人心中的“红圈”与“序号”。很多时候，一些干部不是算不清这笔账，不是不懂得“本”与“末”的关系，而是在算盘里加入了私心杂念，倾斜了公义的“天平”。比如，有的人觉得，“帽子”是上边给的，遇到事不“拦”下来，会影响进步。有的人认为，干得好不如宣传得好，平时的口碑不管用，关键时候还得看“业绩”。对这些人，不妨扪心问问，我们干事创业仅为个人升迁吗？如果不顾群众的福祉，做再大的官，又有什么意义？
“为民”第一，还是“求利”第一，党员干部的人生境界高下立见。“凿川当凿源，植木当植根。修身有本末，请自心术言。”擦去地图上的红圈，我们的工作将会从治标走向治本，收获更多的群众满意；擦去心中的“红圈”，我们的事业将会从小我走向大我，成就更为踏实的本色人生。（伍石）
（来源：中国纪检监察报）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
今天上午9点52分，望洲集团董事长杨卫国在他自己朋友圈发表《紧急告客户员工书》，称自己并没有携款“跑路”，而是放松身心，关闭通讯，静心思考现阶段公司经营问题，21世纪经济报道特别贴出杨卫国发布原文。
望洲财富应急小组的组长刘振晨25日上午也对21世纪经济报道记者确认了该消息。
以下为其声明全文：
《紧急告客户员工书》
尊敬的各位客户、各位员工：
我是望洲集团负责人杨卫国，4月15日上周五我为了让自己彻底放松一次，清静思考如何解决现阶段公司经营的几大难题，决定来一次“把自己放空十天”的旅行，关闭一切通讯，排除一切干扰，自驾车跑一趟新疆戈壁大漠，到自己曾经艰苦奋斗过的地方思考策略重树信心，周五上午出发时只给两位财务人员（张雯婷、吴梦）发了短信：“接下来几天资金工作你们自主安排”，没告知公司任何人我的旅行安排。过了九天，明天4月25日准备返程了，我已经憋不住想恢复通讯，首先打开的是最关切的望洲财富微信公众号，我惊呆了！也震怒了！我苦心经营的公司，几天内已面目全非，竟然有人污蔑我“卷款10亿潜逃”！一切资金都有帐可查，这是凭什么这么说的？！这次旅行只带了三万多的现金和两张信用卡，我手头要是真有这么多钱公司的经营该多轻松啊？！部分不明真相的客户和员工已向公安机关报案，公安机关已以“非法吸收公众存款”名义立案，“维权催讨小组”要变卖公司资产。
尊敬的各位客户、各位员工，为了避免事态的进一步恶化，本人决定马上到就近的公安机关说明情况并配合调查，同时呼吁望洲财富的全体投资客户不要挤兑，对你们的投资款我和望洲集团会负责到底。如果我们的P2P借贷业务已经触碰了监管红线，我们可以放弃这项业务，专心做好有前景的健康服务、汽车服务等实业。如果本次事件已无法挽回并导致了“崩盘”和牢狱之灾，我也会勇敢面对，承担责任，绝不逃避，我仍会把还清公司债务作为余生的第一要务，直到生命终止！希望继续获得广大客户和员工的信任与支持！请全体望洲人各就各位，恢复公司正常运营为盼！
望洲集团董事长 杨卫国
2016年4月24日23:30
民间个人的行为方面，应是同为儒文化圈之故，无论在日本还是在中国，少有趁火打劫者，多自动守序，相互救助；一方有难，八方支援。日本和中国的不同之处，在于政府行为和企业行为方面，为了震后救灾这一永恒课题，比较和互鉴是需要的。
老男人要玩，小男人要多思考！这是因为，老男人如果还看《三国演义》《水浒传》，人们会觉得他们老谋深算，不敢接近他们。而如果小男人整天只知道玩，老了将会一事无成。
作为最近几年愈演愈烈的“邻避现象”，在国内很多地方，人们现在是闻垃圾焚烧厂而色变。如果某地要开建一个垃圾焚烧厂，除非是特殊安排的听证会，否则必定是一片反对声；在某些地方，激动的周边居民甚至还可能集体散步，乃至与你拼命。
奴隶、奴役，这样的语词，在文明时代，在法治年代，本应只存活在历史书籍或文艺作品中。近200年前，奴隶制已经在西方世界废止；而2000多年前，奴隶社会就已经远离古老而文明的中国。然而，全球范围内仍有大约2700万的奴隶受剥削。
村民陈泽平对总书记说：党的这个政策好，我欢迎
金寨县是国家级首批重点贫困县，2011年被确定为大别山片区扶贫攻坚重点县。24日下午，习近平来到金寨县花石乡大湾村走访村民，同当地干部群众共商脱贫攻坚大计。
走进村民陈泽平家两间简陋的房子，总书记仔细察看，询问家里的情况。身体还好吗？这个季节屋里还有点冷吧？家里种几亩地？种的茶叶几年能收获？养了几头猪？猪肉价格还可以吧？总书记问得十分细致。看到床边堆着几包稻谷，总书记说，这里又住人又是仓库啊，并问陈泽平，存的粮食够吃多长时间。总书记还指着屋顶说：“这里拉的电线可有点乱啊。”村干部递上《建档立卡贫困户基本情况调查表》。“移民直补”“公益林补贴”“计生奖”“劳务收入”……总书记一边念着表格上的项目，一边向陈泽平了解贫困户搬迁等支出和补贴情况，问他愿不愿意搬迁到山下去。陈泽平回答说：“党的这个政策好，我欢迎。”
习近平：扶贫机制要进一步完善兜底措施
安徽省花石乡大湾村，68岁的贫困户汪能保看到习近平总书记沿着石阶走向他家，快步迎了上去，紧紧握住总书记的手，激动不已。总书记说：“老汪你好，来看望你们。”汪能保说，做梦都没想到您会到家里来，共产党政策好，给我们带来好多福分啊！习近平拿起桌上的扶贫手册，一边看一边询问老汪家的情况。听说老汪爱人有高血压，一年药费要花两三千块钱，习近平说，因病致贫、因残致贫问题时有发生，扶贫机制要进一步完善兜底措施，在医保、新农合方面给予更多扶持。
习近平：一路奔波而来，就是要了解扶贫实际情况，让老区人民过上幸福美好生活
总书记一连走进大湾村5户农家，听取村民对实施光伏发电扶贫项目、种植茶叶、发展养殖业以及移民搬迁等的想法，了解省市县开展扶贫工作的具体做法和取得的成效。他对乡亲们说，我这次专门来看望大家。从北京坐了1个半小时飞机到合肥，又坐了1个半小时汽车到金寨，再用1个多小时进山来到你们这里，就是要了解农村脱贫特别是革命老区扶贫的真实情况。习近平要求各级党委和政府要怀着对人民的热爱、按照党中央提出的精准扶贫要求，打好脱贫攻坚战，让老区人民过上幸福美好生活。
习近平：不能忘了老区，老区人民养育了我们
习近平对大湾村的乡亲们说，在地方工作时，我一直抓老区建设，同老区很有感情。全面建成小康社会，一个不能少，特别是不能忘了老区。无论是革命战争年代还是改革开放新时期，老区人民为党和国家作出了巨大贡献。老区人民对党无限忠诚、无比热爱。老区精神积淀着红色基因。在今天奔小康的路上，老区人民同样展现出了强烈的奉献奋斗精神。经过数十年发展，老区建设取得了很大成绩。但是，放在全国范围内横向比较还有不小差距。党中央高度重视老少边穷地区尤其是集中连片贫困地区的扶贫工作，要通过实施精准扶贫，确保2020年实现全面建成小康社会目标是过硬的。
习近平：采取稳定脱贫措施，建立长效扶贫机制
雨后初霁，安徽省花石乡大湾村，在村民陈泽申的小院里，习近平总书记同乡亲们围坐在一起拉家常。听乡亲们说脱贫措施，如建立光伏发电站、种植茶叶、发展养殖业等，习近平表示，要脱贫也要致富，产业扶贫至关重要，产业要适应发展需要，因地制宜、创新完善。听说陈泽申的孙子即将高考，习近平详细询问了孩子的学习情况。他说，要做好教育扶贫，不能让孩子们输在起跑线上，教育跟不上世世代代落后，学一技之长才能有更好保障。习近平强调，打好扶贫攻坚战，要采取稳定脱贫措施，建立长效扶贫机制，把扶贫工作锲而不舍抓下去。
习近平：扶贫做好建档立卡工作
花石乡大湾村，一场别开生面的座谈会。大湾村第一书记、扶贫工作队队长余静来自金寨县中医院，她向总书记讲述了自己的扶贫历程。“这段时光是我一生的宝贵财富，扶贫不止是经济上的帮扶，还要真心实意给予关心。”她说，村里现在有建档立卡贫困户174户415人，“大湾村一户不脱贫，我坚决不撤岗”。习近平详细询问扶贫工作队干部配备和工作措施，他说，做好精准扶贫，建档立卡制度要坚持，依靠群众精准找到和帮助贫困户。
民间个人的行为方面，应是同为儒文化圈之故，无论在日本还是在中国，少有趁火打劫者，多自动守序，相互救助；一方有难，八方支援。日本和中国的不同之处，在于政府行为和企业行为方面，为了震后救灾这一永恒课题，比较和互鉴是需要的。
老男人要玩，小男人要多思考！这是因为，老男人如果还看《三国演义》《水浒传》，人们会觉得他们老谋深算，不敢接近他们。而如果小男人整天只知道玩，老了将会一事无成。
作为最近几年愈演愈烈的“邻避现象”，在国内很多地方，人们现在是闻垃圾焚烧厂而色变。如果某地要开建一个垃圾焚烧厂，除非是特殊安排的听证会，否则必定是一片反对声；在某些地方，激动的周边居民甚至还可能集体散步，乃至与你拼命。
