奴隶、奴役，这样的语词，在文明时代，在法治年代，本应只存活在历史书籍或文艺作品中。近200年前，奴隶制已经在西方世界废止；而2000多年前，奴隶社会就已经远离古老而文明的中国。然而，全球范围内仍有大约2700万的奴隶受剥削。</p>
参考消息网4月25日报道 港媒称，内地男女比例严重失衡，愈来愈多男士加入“剩男”一族，大叹“一妻难求”，不少人转向跨国婚姻中介“买老婆”，老挝新娘更成为近期大热。</p>
据香港《东方日报》网站4月24日报道，有跨国婚姻中介声称提供“一条龙”服务，付款六万元（人民币.下同）即可保证20天内“娶得美人归”，然而内地法规明文禁止营利式跨境婚介，男士“买老婆”并无法律保障，随时人财两失。</p>
根据国家统计局近日发布的调查数据显示，内地最新总人口男女性别比为105.02（以女性为一百，男性对女性的比例），按此估算，内地男性比女性多出超过3000万人，反映男女比例失衡非常严重。</p>
内地媒体近日调查发现，网上不少聊天群组均声称能提供老挝新娘婚介服务，更宣称只要女方在老挝办理好证件，就可以按照中国法律在民政部门登记结婚，保证“不成功不收费”;部分群组甚至在简介中自诩多年来介绍缅甸、越南、老挝新娘外嫁中国，声称无一个逃跑离婚纪录，借此吸引单身男士。</p>
其中一个群组的张姓管理员透露，客户可先在群组相册中挑选，然后经安排到老挝与女方相亲，期间中介会安排专职翻译，帮助客户和女方沟通。在男女双方同意后，中介会收取中介费、彩礼费、办理护照等证件费用合共约六万元。相亲结束后，中介即安排女方办理单身证明、无犯罪证明、护照、签证等证件，老挝新娘即随男方前往中国。</p>
张某宣称，他熟悉老挝多个省份的乡村，在各个村落均有联系人驻守，目前招揽的老挝新娘年龄介乎17至25岁，“不管你是30岁还是40岁，都可以娶个20岁的老挝老婆”，张某更保证，5日相亲、15日办理证件，20日内即可娶得美人归。</p>
然而，内地法规明文规定，国内婚姻介绍机构和其他任何单位都不得从事或变相从事涉外婚姻介绍业务，一经发现，由民政部门会同公安、工商行政管理部门予以查处，换言之所谓跨国婚姻中介在内地均是违法，男士缴费后即使出现变故，亦难以追讨损失。</p>
报道称，内地愈来愈多剩男剩女，令家长极为忧虑。不少紧张子女婚姻大事的父母，均会主动安排相亲，务求子女能早日觅得另一半，然而内地年轻一族大多抗拒早婚，不少人想尽各种理由和方法逃避相亲，结果使内地涌现“父母代相亲”的奇特现象。</p>
据悉，江西南昌的八一公园每逢周末，均会有一批紧张子女的父母自发组织“父母相亲会”，由父母代替子女进行相亲活动，甚至互换子女的电话号码等资料，而公园内的树木、柱子上亦会挂满印有单身男女征婚资料的纸张，吸引途经的家长翻看。</p>
专家指出，“父母代相亲”一方面反映父母对子女婚恋的关切，另一方面也反映出当前中国婚龄青年因各种原因 无暇顾及婚姻的无奈。但专家亦指出，“父母代相亲”或影响婚后生活，同时也容易使年轻人造成逆反心理或惰怠心理。</p>
（来源：参考消息网）</p>
民间个人的行为方面，应是同为儒文化圈之故，无论在日本还是在中国，少有趁火打劫者，多自动守序，相互救助；一方有难，八方支援。日本和中国的不同之处，在于政府行为和企业行为方面，为了震后救灾这一永恒课题，比较和互鉴是需要的。</p>
老男人要玩，小男人要多思考！这是因为，老男人如果还看《三国演义》《水浒传》，人们会觉得他们老谋深算，不敢接近他们。而如果小男人整天只知道玩，老了将会一事无成。</p>
作为最近几年愈演愈烈的“邻避现象”，在国内很多地方，人们现在是闻垃圾焚烧厂而色变。如果某地要开建一个垃圾焚烧厂，除非是特殊安排的听证会，否则必定是一片反对声；在某些地方，激动的周边居民甚至还可能集体散步，乃至与你拼命。</p>
奴隶、奴役，这样的语词，在文明时代，在法治年代，本应只存活在历史书籍或文艺作品中。近200年前，奴隶制已经在西方世界废止；而2000多年前，奴隶社会就已经远离古老而文明的中国。然而，全球范围内仍有大约2700万的奴隶受剥削。</p>
示意图
原标题：南昌市委常委班子60后成主力 刘家富新近兼任政法委书记</p>
近日，记者获悉，4月20日上午，南昌市委常委、政法委书记刘家富莅临东湖区调研该区政法工作。这表明，欧阳海泉已不再兼任南昌市委政法委书记。据“中国南昌”官网资料显示，欧阳海泉是从2013年9月起兼任南昌市委政法委书记的。</p>
信息日报记者王欢/文</p>
来源：中国江西网--信息日报</p>
民间个人的行为方面，应是同为儒文化圈之故，无论在日本还是在中国，少有趁火打劫者，多自动守序，相互救助；一方有难，八方支援。日本和中国的不同之处，在于政府行为和企业行为方面，为了震后救灾这一永恒课题，比较和互鉴是需要的。</p>
老男人要玩，小男人要多思考！这是因为，老男人如果还看《三国演义》《水浒传》，人们会觉得他们老谋深算，不敢接近他们。而如果小男人整天只知道玩，老了将会一事无成。</p>
作为最近几年愈演愈烈的“邻避现象”，在国内很多地方，人们现在是闻垃圾焚烧厂而色变。如果某地要开建一个垃圾焚烧厂，除非是特殊安排的听证会，否则必定是一片反对声；在某些地方，激动的周边居民甚至还可能集体散步，乃至与你拼命。</p>
奴隶、奴役，这样的语词，在文明时代，在法治年代，本应只存活在历史书籍或文艺作品中。近200年前，奴隶制已经在西方世界废止；而2000多年前，奴隶社会就已经远离古老而文明的中国。然而，全球范围内仍有大约2700万的奴隶受剥削。</p>
习近平：一路奔波而来，就是要了解扶贫实际情况，让老区人民过上幸福美好生活</p>
总书记一连走进大湾村5户农家，听取村民对实施光伏发电扶贫项目、种植茶叶、发展养殖业以及移民搬迁等的想法，了解省市县开展扶贫工作的具体做法和取得的成效。他对乡亲们说，我这次专门来看望大家。从北京坐了1个半小时飞机到合肥，又坐了1个半小时汽车到金寨，再用1个多小时进山来到你们这里，就是要了解农村脱贫特别是革命老区扶贫的真实情况。习近平要求各级党委和政府要怀着对人民的热爱、按照党中央提出的精准扶贫要求，打好脱贫攻坚战，让老区人民过上幸福美好生活。</p>
村民陈泽平对总书记说：党的这个政策好，我欢迎</p>
最后是网络空间治理。应以平等协商的形式，通过定期的会晤机制，以主动走出去的姿态参与国际网络空间治理，充分运用好各类双边与多边机制及联合国等相关网络治理平台，宣传我治网主张，维护网络空间的和平稳定。网络空间治理包括国内与国际层面。主体层面，上层政府的定期会晤与协调沟通必不可少，但还应发挥企业与社会民众的作用。企业是网络空间合作最直接的受益者与参与者，可以成为推动与沿线国家开展网络空间合作的核心力量。创设机制平台，加强沿线国家的网络空间治理合作，尤其是网络安全治理，提升发展中国家在网络空间的国际话语权。
（作者系中国人民大学国际关系学院教授、中国人民大学硕士；来源：中国信息安全）
3月31日，标准普尔评级服务公司发布报告，维持中国主权信用评级不变，但将评级展望由“稳定”调整为“负面”。一个月内，有两家国际评级公司下调了中国主权信用评级展望，引发国内外市场关注。3月31日，财政部副部长史耀斌就中国主权信用评级有关问题，接受了本报记者采访。
评级公司高估了我国经济面临的困难
“即使在全球经济整体复苏疲弱乏力的背景下，我国经济依然实现了较高的增速。2015年，我国GDP增速为6.9%，对全球经济增长的贡献率超过25%。”史耀斌认为，此次穆迪、标普将我国主权信用评级展望调整为“负面”，在一定程度上高估了我国经济面临的困难，低估了我国推进改革、应对风险的能力。评级公司对我国经济结构调整、实体经济债务、国有企业改革、金融市场风险等方面的担忧，是没有必要的。
评级公司下调我国主权信用评级展望，对我国经济和金融市场运行会产生什么影响？
“主权信用评级是影响市场信心和预期的因素之一，但一个国家的经济基本面，才是决定经济和金融市场运行走势的根本因素。”史耀斌强调，目前，我国经济运行总体平稳，经济长期向好的基本面并没有改变。评级公司将我国主权信用评级展望调整为“负面”，只是对一些风险表示关注和提示，对我国实体经济和金融市场运行不会产生明显影响。
稳步实施积极的财政政策，推进供给侧结构性改革
当前，我国经济正处在“三期叠加”关键时期，外部和内部的供给和需求条件都发生了深刻变化。综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用，我国有必要保持合理的经济增速，在量的基础上实现质的飞跃，推动经济发展方式从粗放型向集约型转变，提高经济发展的平衡性和可持续性。
“稳步实施积极财政政策，对我国推进供给侧结构性改革具有十分重要的意义。” 史耀斌表示，通过适当扩大赤字、清费立税、优化结构、提高绩效，在供给端改善供给结构，促进发展动力顺利转换，在需求端提振有效需求，不断释放消费潜力，从而积极支持“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”，促进经济平稳增长。
实施积极的财政政策并加大力度，既能发挥财政政策与货币政策的协调配合作用，又能在经济增长速度、结构和动力方面实现定向发力，进行“滴灌”调控，加强预调微调。积极的财政政策加大力度，主要是从以下几个方面着手：
――实行减税降费政策，全面实施营改增，加大收费基金清理和改革力度，坚决遏制乱收费，减轻企业负担。
――阶段性提高财政赤字率，2016年全国财政赤字安排2.18万亿元，赤字率为3%，在适当增加必要的财政支出和政府投资的同时，主要用于弥补减税降费带来的财政减收，保障政府应该承担的支出责任。
――优化财政支出结构，继续加大财政资金统筹使用力度，创新财政支出方式，盘活财政存量资金，保障教育、科技、社保、就业、脱贫等重点支出，同时减少不必要或低效的支出。
――提高财政管理效率，继续推广政府和社会资本合作模式，推动PPP立法，加强规范引导，培育市场发展；同时，继续督促地方政府按照预算法和国务院有关制度要求，加强地方政府债务管理，厘清政府与市场边界，防范财政金融风险。
我国经济发展潜力巨大，韧性很强，回旋余地非常广阔
自上世纪90年代以来，我国主权信用评级一直在稳步上升，标普从“BBB”提高到“AA-”，穆迪从“Baa1”提高到“Aa3”，目前均为其评级体系的第四高等级。即使是国际金融危机爆发后，我国主权信用评级也在上升，这反映出我国经济发展具备巨大的潜力和韧性。
“我国经济发展潜力巨大，韧性很强，回旋余地非常广阔。” 史耀斌介绍，“十三五”规划纲要明确了今后五年我国经济社会发展的主要目标任务，提出了实施创新驱动发展战略、构建发展新体制、优化现代产业体系等重大举措。《政府工作报告》提出要加强供给侧结构性改革，加快破除体制机制障碍，提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力，增强持续增长动力。
随着结构性改革不断深化，以及相关政策措施逐步落实，中国经济将继续保持中高速增长，这将为主权信用评级长期稳定提供坚实保证。
4月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）回升到50.2%，比上月回升1.2个百分点，重回扩张区间；中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，非制造业扩张步伐有所加快。
这是PMI持续7个月处于50%以下并在今年前两个月不断下探之后，首次回到荣枯线上方；非制造业商务活动指数为53.8%，也比上月回升1.1个百分点。中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，“数据显示中国经济呈现出企稳筑底的迹象。”
市场需求回暖，PMI升至扩张区间
作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。
PMI回升的突出表现是制造业订单的回升。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数、供应商配送时间指数均高于临界点。其中生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。“春节过后企业集中开工，以及近期供给侧结构性改革加快推进，制造业生产和市场有所回暖。” 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。
制造业进出口市场需求也有所回升，重回扩张状态。赵庆河分析，3月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。
市场的回暖也从工业品的价格上体现出来。潘建成分析，3月，主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点。据卓创资讯监测数据，3月上旬和中旬，钢铁、有色、化工、建材等工业生产资料价格在经历长时间持续下跌之后，出现了较大幅度上涨。赵庆河也认为，近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，使企业采购活动趋于活跃。
近期固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。“市场需求的回暖表明，一段时间以来积极的财政政策和稳健的货币政策的滞后效应开始显现，同时也一定程度上与近期房地产市场的回暖有关。”潘建成说，3月，房地产业商务活动指数为53.5%，今年以来首次升至临界点以上。
景气回暖伴随着经济结构持续改善
“调查结果显示，在市场景气回暖的同时，经济结构处于持续改善之中。”潘建成说。
结构优化，体现在制造业继续向中高端迈进。高技术制造业PMI为52.4%，比上月上升3.5个百分点，高于制造业总体2.2个百分点。
结构优化，体现在服务业发展继续向好。3月份，中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平，非制造业扩张步伐加快；服务业商务活动指数为53.1%，比上月上升0.9个百分点，增速有所加快。非制造业PMI明显高于制造业PMI的趋势没有改变。
结构优化，体现在生产性服务业较快回升。“生产性服务业商务活动指数为61.1%，较上月大幅上升14.8个百分点，今年以来首次升至扩张区间。”潘建成说。
结构优化，还体现在消费贡献进一步增强。潘建成说，3月消费品制造业PMI为52.2%，比上月上升4.8个百分点，高于去年同期1.9个百分点。
中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，3月份，商务活动指数回升，市场基本面趋好。特别是新订单指数和价格指数的回升意味着经济增长的内在动力继续增强。以互联网为代表的新兴产业活跃度不减，指数升至60%以上的高位。
企业困难依然存在，筑底基础还需夯实
市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。“订单的回升推动了企业生产的回升和采购活动的活跃。事实上，采购量指数的回升与订单指数的回升呈现出相互促进的状况。”潘建成说，“市场的回暖同时提振了企业信心。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。”
值得注意的是，本月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响。“PMI为月环比指数，本月制造业PMI和非制造业商务活动指数比2月份明显回升，存在着一定程度的季节因素影响，同时也应认识到近期房地产市场回暖与较大的房地产去库存压力并存，将经济企稳筑底迹象转为回升向好趋势仍需要付出艰苦的努力。”潘建成说。
在看到企稳迹象的同时，也应该看到企业生产经营中仍面临不少困难。实际上，尽管3月制造业PMI重回荣枯线以上，但企业分化十分明显。制造业大型企业PMI为51.5%，比上月上升1.6个百分点，升至临界点以上；中型企业PMI为49.1%，比上月回升0.1个百分点，继续位于临界点以下；小型企业PMI为48.1%，比上月回升3.7个百分点，仍位于收缩区间。
赵庆河透露，本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。
“当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。”潘建成建议。
中国物流信息中心分析师陈中涛认为，预计二季度经济保持企稳向好具有支持条件，但由于新旧增长动力转换仍在持续，结构调整持续加快，市场在调整中正在寻求新的平衡，经济运行中短期波动的因素依然较多，后期数据仍需观察。
潇湘晨报记者 赵晶 实习生 王雨虹
眼见为实？那可不一定。2016年，如果你还没有听说过“虚拟现实+”，那可能真的out了。“虚拟现实+”已广泛应用于游戏、教育、医疗、建筑、旅游、购物等领域，正加速“吞噬”我们的世界。
4月1日，作为2016移动互联网岳麓峰会的分会场活动之一，中国首届虚拟现实+高峰论坛在长沙隆重举行。国内外行业大佬、专家学者、各路精英齐聚，带来了最前沿的科技讯息和最具前瞻性的观点。
当天，不少市民在会场旁的体验区首次感受了一把“虚拟现实”。在体验区，“看房人”戴上VR眼镜，便立刻身处虚拟的房间中，可以调节焦距，转换行动方向，更可以通过头部的转动看到房间内的不同角落。虽然知道眼前的一切都是虚拟的，但让人有强烈的真实感，房间内的每一个细节，包括沙发的材质都清晰可见。
另一家公司推出的依托虚拟现实技术的游戏设备也吸引了众多尝试者。这些游戏设备可以提供奇幻漂流游戏、赛车游戏、VR实战等不同风格的游戏，游戏玩家只要戴上VR眼镜，就能够立即身处枪战现场或赛车现场甚至过山车上，享受逼真的游戏体验。
记者尝试了大摆锤游戏，戴上VR眼镜后，记者便感觉身处于游乐场的大摆锤座椅上，远处的高楼和近处的座椅安全带都非常清晰。在大摆锤摇动过程中，记者甚至有明显的失重的感觉。事实上，记者只不过是坐在一个座椅上，身体和座椅一起做小幅度的摆动，所感受到的一切都来源于虚拟现实技术。
虚拟现实
简称VR，经由计算机产生的对真实环境或体验的模拟，对体验者造成的感官体验，包括视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉甚至更多，可以让用户沉浸于其中，仿佛身临其境。
星河互联基金合伙人牟敏：
长沙若想大力发展VR，地方政府要提供一系列的配套设施。此外还要充分发挥地方特色，因为包括湖南卫视、芒果TV，在娱乐行业是非常领先的，建议可以从数字娱乐这个领域来布局比较好。
湖南创视界CTO李亦文：
针对个人体验来说，VR能跑多远？基于一个room scale的环境，像三星等，我们都只能坐在位置上，用头部去摇晃，用手柄去操作。对于我来说，我觉得这不是一个最佳体验。VR设备的移动性也值得探索。
湖南建融资本总经理蔡炎宏：
我更看好VR在变现能力强的一些细分垂直的行业，VR最有可能在一些变现能力强的爆品或者刚需行业得到很快发展，再加上大量资金的进入，带动其他整个行业的发展。
解密
VR：从军工领域走入社交生活
在论坛上，青亭网创始人、总编辑罗贤介绍了VR发展的里程。最初的VR产品运用于军工领域，20世纪90年代，VR运用于游戏设备，但并未在市场上火起来。直到2014年，随着Facebook收购了oculus后，第三次VR浪潮来临。
用途 与社交、电商均可结合
很多人对VR的认识都是从游戏开始的，但VR的应用远远不止于此。湖南虚拟现实世界智能技术有限公司CEO、北京无限时空CEO曾戈介绍，虚拟现实与社交的结合，带来与传统在线社交形态完全不同的感受――参与者甚至可以借助传感手套等设备进行“实质接触”。虚拟现实与电商结合可以让购物拥有更多维度――买家可以任意多角度察看商品，可以试穿、试驾。一些即将消失的非物质文化遗产，也可以通过虚拟现实技术来进行保存。
“用不了5到10年的时间，大家看新闻的方式一定会发生变化，我们很可能戴一副眼镜出门，通过它可以阅读、社交、购物等。”罗贤说，2015年底，中国上市公司中涉足VR产业的有22家，到今年一季度已有79家。在未来的VR领域，拼的不是技术手段，而是专业内容。这些VR内容产品不仅颠覆人们的感官，而且会加入很多社交元素。
趋势 从可穿戴向可植入演进
有“可穿戴教父”之称的电子科技大学教授陈东义指出，未来VR技术的发展将带来人机关系的变革――将促成人-机紧密结合与协同的新型关系，未来可穿戴还将向可植入演进，最终促成“电子人”的出现。
陈东义也指出，但虚拟现实有一个问题，使用虚拟现实的硬件由于聚焦会产生头疼、动晕症等不良反应，所以，如何将大家的三分钟热度变成坚持使用下去的刚需，缓解这些不良反应，是市场和学界应该关注的问题。
“如果说互联网改善了人们的生活，虚拟现实技术将颠覆人们的生活。”长沙高新区党工委委员、管委会副主任莫一平说，虚拟现实无疑是移动互联网之后的硬件革命，长沙高新区将大力引进和培育一批领军企业和龙头项目，出台VR相关产业政策，为VR产业的发展营造良好的环境。记者赵晶
应用
坐在家里体验登珠穆朗玛
在日本自由行的游客捡到一个护照，拍照上传到携程的微领队APP，很快后台工作人员查询到护照主人的信息，并通过定位找到主人归还护照。这是携程“移动互联网+旅游”最新的智能服务。
4月1日上午，“创新驱动 跨界融合”移动互联网时代旅游创新发展峰会在长沙举行。中国旅游智库秘书长石培华，携程高级副总裁李小平，航班管理/高铁管家COO易兵，北京无限时空网络技术有限公司、北京虚拟无线科技有限公司首席执行官、CEO曾戈等互联网及旅游界的多名领军人物现场分享了最高端的“互联网+旅游”产品和理念。
“周末我和朋友在北京觉得密云的东西好吃，马上用高铁管家买票就去了。移动互联网技术让旅行计划可以马上实施，真正做到说走就走。”易兵认为，用上了移动互联网技术和大数据技术，旅游业可以抓住高层次目标用户，对其行程准确了解，通过这些重要信息可以定义场景，基于场景提供定制服务。“做到提供真正的‘随需而至’的服务，产品本身的供应链要充足，提早整合，扁平化管理，把旅行变成美好的生活方式。”
旅游产业还可以通过拥抱虚拟现实提供个性化、新潮的服务。曾戈介绍，VR旅游有两种呈现方式，一个是影像拍摄，成本低，还原度高，单路线固定；二是3D建模，成本相对较高，路线自由。“VR可以应用于旅游中的增值服务，通过虚拟世界还原历史人文，实现景观时空融合，如模拟皇帝上朝，直播景区的演出等。”曾戈说，VR技术还可以突破禁区，提供游客现实中无法接触的地方，如故宫文渊阁、火山内等。
湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁、IDG资本创始合伙人熊晓鸽认为，一定要关注新的技术在旅游和娱乐业的应用，“它可以带来很多机会，如VR技术使你可以在家里体验攀登珠穆朗玛峰的快感。”熊晓鸽表示，如果在湖南投资，他最想投资文化旅游，“把内容、技术、景点很好地结合”。
