松雅湖、金洲湖、团头湖、大泽湖、西湖、梅溪湖、千龙湖、洋湖湿地公园、南郊公园、橘子洲、省森林植物园、烈士公园、黑麋峰、大围山和岳麓山。
长沙晚报讯（记者 颜家文）“春眠不觉晓，处处闻啼鸟”。一年一度“爱鸟周”活动昨日在望城千龙湖启动，长沙进入最佳观鸟时节之一。那么，哪些地方是长沙最佳的观鸟之处呢？
长沙市林业局局长夏文斌介绍，长沙有“山水洲城”的美誉，山地、丘陵、洲岛、湖泊兼而有之，自然地理独特，生态环境优美，适宜多种鸟类栖息繁衍。近年来，长沙启动“绿色长沙”建设，建了一大批森林公园和湿地公园，鸟类栖息地环境大为改善，鸟类的种群数量不断提高，这些地方也成为了长沙最佳的观鸟之处。目前，长沙最适合观鸟的地方有15处，其中包括西湖、梅溪湖、洋湖湿地公园、南郊公园、橘子洲、省森林植物园、烈士公园和岳麓山等地。
长沙市野生动植物保护协会会长周灿英介绍，春夏季比较适合看林鸟，一天中，鸟类一般在清晨最为活跃，鸣叫、觅食最为频繁；中午大多数鸟都会隐蔽休息；下午又开始活跃起来，觅食、回巢等。所以在清晨5时至上午10时、下午4时左右至黄昏，这两个时段观鸟最为适宜。现在这个季节，能看到的是留鸟和夏候鸟，主要品种有白头鹎、麻雀、八哥、金翅雀、白鹭、乌鸫、喜鹊、画眉、黄鹂、鹩哥、大山雀等。
今年“爱鸟周”期间，长沙将举办生态鸟类摄影展及观鸟自然体验团活动，给热心市民、动物保护志愿者和野生动物摄影爱好者提供活动平台。
相关新闻
全省共监测到鸟类438种
长沙晚报讯（记者 周柏平）“这是红嘴相思鸟，被评湖南省的省鸟。”“这是红腹锦鸡，中国特有的物种……”昨日，湖南省第35届“爱鸟周”活动在省森林植物园内启动，志愿者向过往市民、游客详细介绍着各种鸟类的相关知识，现场数量众多的鸟类图片吸引了众人驻足。目前，湖南省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
据了解，本届“爱鸟周”活动主题为“依法保护鸟类，建设美丽中国”。作为全省“爱鸟周”系列活动的一部分，在植物园开展的“爱鸟周”活动通过分发《长沙市观鸟手册》、《中国鸟类观察-湖南专辑》、《大美湖南美丽家园》挂图等开展鸟类知识普及，并通过开展观鸟赛等活动，向广大群众传递爱鸟护鸟的观念，营造全省保护生态、保护湿地、建设美丽湖南的良好氛围。
湖南日报4月1日讯（记者 王亮）第十八届CUBA西南赛区男子决赛今天结束，中南大学男篮以84比70击败湖南师范大学男篮，连续第3年夺得西南赛区男子冠军。
中南大学男篮在全部7场比赛中，取得全胜战绩，场均能赢下对手31.1分之多。
在此前结束的女子决赛中，中南大学队以89比80力克四川师范大学队，时隔4年之后再次登顶西南之巅。中南大学也成为第5所包揽CUBA分区赛男女篮冠军的院校。
湖南日报4月1日讯（记者 王亮）今天，首届“红卫杯”校园足球精英邀请赛在长沙市天心区红卫小学开幕，27支队伍将在4月1日至4日争夺冠军。省人大副主任谢勇出席开幕式并为赛事开球。
本次比赛吸引了长沙市红卫小学、厦门市人民小学等省内外的27支球队500多名选手参加，其中还有来自广州恒大足球学校U11的球队。27支球队将在红卫小学、明德天心中学、湖南广播电视大学3个赛点展开角逐。比赛采用八人制，分甲、乙两组参赛，比赛共进行7轮，前5轮为小组循环制，后两轮为淘汰赛。
红卫小学校长杨建辉表示：“近几年，长沙市校园足球发展迅速，我们希望通过举办高水平赛事进一步推动校园足球的发展势头，让我们的小球员开眼界，涨水平，也享受竞技的快乐。”
湖南日报4月1日讯（记者 刘跃兵 通讯员 李先志 曾敏军）今天，永州蓝山县林业局执法人员将昨天查获的果子狸、野猫等放归大自然。
3月30日，该县林业局接到二广高速南风坳收费站通报，一台四川籍大巴车涉嫌非法运输野生动物。林业执法人员迅速赶到事发地点。经调查，这批野生动物是采取托运的方式从四川运往广东，有野生动物６箱，大多为省级重点保护动物。
记者采访得知，这是3月份该县林业局联合高速交警查获的第二起非法运输野生动物案，这个月共查获野生动物46箱。
湖南日报4月1日讯（通讯员 刘训忠 记者 李秉钧）“宣传片生动、形象地将‘九个严禁、九个一律’以动漫形式表现出来，让我们党员干部在观赏影片的同时，更深地将换届纪律牢记于心。”最近，郴州市北湖区纪委和区委组织部联合制作的换届纪律动漫宣传片，在全区党员干部微信群中迅速传播。
据介绍，时长8分钟的换届纪律动漫宣传片集思想性、政治性和观赏性于一体，一改以往电教宣传片常用的说教方式，而以新颖活泼、生动形象的动漫形式，将严肃的纪律与动漫特有的视听手段有机结合，对中央提出的“九个严禁、九个一律”进行了详细解读，提醒和告诫党员干部在换届中遵规守纪、不越“雷池”。
同时，北湖区组织党员干部观看有关破坏选举案件的警示教育片，并在当地媒体上宣传换届纪律要求，印制“严肃换届纪律提醒卡”，公布电话、网络、信访等举报渠道，接受群众监督。还从区纪委、区委组织部抽调骨干力量，组成工作指导组和纪律监督组，对换届单位特别是乡镇实行蹲点督查指导，动态捕捉换届工作中可能出现的苗头性问题，对换届中的不正之风保持高压态势。
湖南日报记者&nbsp;谢璐&nbsp;姚学文&nbsp;通讯员&nbsp;宋利
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3月28日，是第21个全国中小学生安全教育日。在长沙市麓山国际实验学校，一堂别具特色的安全教育课拉开帷幕。4000多名师生在有关人员指挥下，井然有序展开消防安全疏散演练。每个学生还获赠一本《安全知识教育读本》，岳麓区消防大队的官兵以生动有趣的方式，带领大家学习安全知识和技能。
知情人透露，消防安全演练和《安全知识教育读本》的背后，有一位民办教育举办者默默奉献中小学生安全教育的故事。多年来，这位举办者一直把安全教育当公益。在他的积极参与和推动下，安全教育这门功课不断被重视。这位举办者就是用心教育集团创始人虞贵明，湖南省紧急救援协会常务副会长、湖南省紧急救援协会中小学安全教育工作部部长、用心安全教育促进中心负责人。
说起自己为什么这么重视中小学安全教育，他说这是他一直怀揣着的一个公益梦。
从常德桃源的小山村里走出来的他，为了谋生，辗转到过深圳、杭州、上海等大城市，制过皮鞋、当过球童、做过销售、办过教育，丰富的人生经历让他见到许多青少年身上的悲剧：“一个女孩子，半夜和朋友去高速公路上飙车，车毁人亡；一个富二代，因父母疏于管教，心理走偏……”
这些发生在青少年身体、心理上的“安全事故”，让已为人父的虞贵明悟出一个道理：“学习诚可贵，安全很重要。身心健康是一个孩子成长、学习的基石，更关乎家庭幸福、社会和谐、民族未来。”而目前许多学校对“安全教育”关注不够，他希望能为此做点什么。
2014年，一个偶然的机会，他获悉湖南省紧急救援协会计划出版一本中小学生安全教育的小册子。在响应者寥寥的情况下，他主动请缨予以全力支持，并建议将书编成一本集科学性、知识性、可读性及可操作性于一体的科普教材。
说干就干，“用心教育”联合省紧急救援协会，从新加坡、日本、欧美等地搜集了大量参考资料，并邀请省内消防、地质、卫生、急救、心理、教育等方面专家潜心研究，广泛走访听取学校、家长及社会团体的意见和建议。半年后，一本100多页、图文并茂的《安全知识教育读本―中小学生紧急救援和应急处置常识》出炉。该书从交通安全、校园安全、社会安全、自然灾害、心理安全等8个方面系统介绍了青少年在日常生活中必须掌握的安全知识，深入细致地回答如“坐公交车时发生车祸该如何逃生”、“在野外迷路该如何求救”、“被歹徒盯上该如何脱身”等一个个现实问题。
同时，他为了在全省尽快营造重视安全教育的氛围，引导更多的家庭认识孩子安全的重要性，让更多的孩子掌握安全知识，在省紧急救援协会的领导下，用心教育集团以承办单位的名义，在全省范围内逐步开展“安全知识进课堂”公益活动，免费向在校师生发放《安全知识教育读本》，并通过黑板报、广播、班会等途径宣传安全知识，请紧急救助员为学生开展安全技能培训，联合消防队开展消防安全演练，组织学生进行安全知识竞赛……截至目前，该活动已推广至10余个县市区的29所中小学校，赠送书籍26万余册。用心教育集团仅2015年为该公益活动捐款达20余万元。
虞贵明表示，今年他的“安全教育”公益还有许多新计划，比如将《安全知识教育读本》细化为幼儿、小学、中学等版本，做好一档安全教育电台节目《用心父母学堂》，推出报刊专栏《为安全用心行动》，打造一支专业的公益安全讲师队伍，制作安全教育小视频等。
“希望通过我们的努力，让安全意识在越来越多孩子脑海里扎根，社会上少点悲剧发生。”虞贵明真诚地说。
4月1日，汨罗市友谊河西岸高泉山水泥厂古墓群考古发掘现场，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑。
湖南日报记者 徐典波 通讯员 周敏 摄影报道
湖南日报4月1日讯（记者 徐典波 通讯员 周敏）今天，汨罗市友谊河西岸的高泉山古墓群考古发掘现场传出好消息，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑和一件青铜带钩，时隔两千载，这把青铜剑依然剑气逼人。至此，岳阳市考古研究所公布了最新成果：古墓群发现从春秋时期到战国晚期的墓葬35座，已出土青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。
该古墓群距友谊河仅50米，原为一水泥厂，拟规划建设安置房。今年3月，施工单位进行土地平整时局部发现古墓痕迹。汨罗市文物管理所将情况上报岳阳市考古研究所，考古专业人员介入，对整个区域进行保护。经过勘探，工作人员发现中小型土坑墓葬排列密集，方向规律，呈东西向或南北向。岳阳市考古研究所副研究员罗仁林介绍，已发掘的墓葬内，墓壁制作规范，墓内填土都是经过制作的“五花土”。根据这些特征判断，这是典型的家族墓葬群。
“不仅墓葬数量多，还出现了疑似动物陪葬穴。”罗仁林介绍，已发掘完的编号M13墓，其南北长2.35米，东西宽1.7米，墓坑底部两头存在两条深沟，形质较为独特，并无被盗痕迹。考古人员推测，这个墓穴可能为动物陪葬墓。
“汨罗发掘古墓群绝非偶然。”汨罗市文物管理所所长赵磐介绍，汨罗文化源远流长，人文荟萃，春秋时期境内就有罗子国。该古墓群以楚文化特征为主，可透过这些出土文物遗迹，探寻当时社会的物质、文化生活等多个方面，对研究汨罗、岳阳乃至湖南的历史具有重要的价值。
湖南日报4月1日讯（记者 李文耀）随着我国著名油菜专家、中国工程院院士官春云宣布，奖金逾8万元、持续5个月的首届长沙市科技摄影大赛今日在湖南农业大学油菜基地正式启动。
本届大赛以“探索・分享――视觉诠释科技与生活之美”为主题，旨在通过视觉艺术这种载体，推动科技文化创作，传播科技之美，激发公众对科学的好奇和探索。
湖南日报4月1日讯（记者 李文峰 通讯员 陈玉新）“由群众自创、自演和自评，真正把‘欢乐潇湘・欢乐株洲’文艺汇演活动打造成株洲市重要的文化品牌。”4月1日，记者从株洲市举行的新闻发布会上获悉，该市已于今年3月全面启动这项文化为民、惠民、乐民的群艺活动。
据介绍，这次活动将历时8个月，突出株洲的、大众的、原创的特点，与繁荣创作、培养人才、壮大队伍、保护传承民族民间文化相结合，与构建现代公共文化服务体系相结合，充分发挥乡镇（街道）综合文化站作用，以活动带培训，以培训促提高。
株洲市委宣传部有关负责人表示，活动海选不设门槛，不分男女老少，只要有一技之长均可参与。节目形式可以是音乐、舞蹈、曲艺、小戏、小品等，既让群众成为群众文化的欣赏者，又让群众成为群众文化的参与者和建设者，并通过群众广泛参与，发现和培育一批优秀的群众文艺创作和表演人才，推出一批传承地方文化、具有鲜明时代特点和地方特色的群众文艺精品节目。
近3年来，株洲市连续举办“欢乐潇湘・欢乐株洲”群众文艺活动，市县乡3级共举办群众文艺演出近300场、展览130多场次，开展各类艺术专题培训200余场、创作采风100余次，极大带动了群众业余文艺创作，较好满足了群众多样化文艺需求。
湖南日报4月1日讯（记者 施泉江 通讯员 童纪源）“自强创业要发扬，发愤图强事业兴；明辨是非人人要，美善丑恶要分清……”3月下旬，宁乡县龙田镇龙田社区开展了“讲道德、明是非、守纪律”活动沙龙。截至目前，该镇开展这样的活动达38次，参与人数超1.6万人次，“讲道德、明是非、守纪律”意识在71平方公里的镇域土地上生根发芽，深入人心。
61岁的退休教师夏全美结合乡镇现实情况，对常发的违纪事例进行分析，劝告大家“不赌博、不买码、不吸毒、不违章、不闹事、不做奸商、不损害公物”，语重心长告诫大家对自己负责、对子女负责、对家庭负责，做一个讲道德、明是非、守纪律的模范。
自2015年12月开始，按照宁乡县委、县政府的统一部署，龙田镇在广大干部群众中开展“讲道德、明是非、守纪律”集中教育活动。通过看电视、听讲座、大讨论、“村村响”、微信、手机短信等方式，使“讲道德、明是非、守纪律”集中教育活动的精神迅速传播到每家每户；通过关爱留守儿童、“村规民约”征集、“互动”式普法体检、“最美家庭”评选等活动，使社会主义核心价值观家喻户晓。
以该活动为契机，龙田镇在省道县道公路沿线栽种花草11万株，种植法国梧桐、红叶石兰等树木1.5万棵，美化公路初见成效，同时大力整治集镇，安装太阳能路灯128盏，通过硬化公路、疏通水利、修建广场，打造美丽舒适家园。龙田镇相关负责人表示，“讲道德、明是非、守纪律”使干部群众真正做到内化于心、外化于行，为经济社会发展凝心聚力。
湖南日报4月1日讯（记者 王茜）长沙市3月30日召开市委精准扶贫暨农村农业工作会议，下发《关于落实发展新理念全面推进美丽乡村建设加快实现农村基本现代化的意见》，明确用3年时间建设100个示范村、100个特色村，美丽乡村覆盖率达80%，初步实现布局美、产业美、环境美、生活美、风尚美的“五美”乡村格局。
按《意见》要求，美丽乡村村庄绿化率达90%以上；生活垃圾无害处理率90%以上，分类回收率达100%；村到乡镇30分钟、到县城60分钟公交可达；义务教育普及率和基本医疗服务覆盖率达到100%；创新农村社区养老服务模式，农村养老服务设施和站点覆盖60%以上；实现农村贫困人口“清零”；两年内全面解决全市建档贫困户住房和饮水安全问题。
加快推进一二三产业融合发展，将美丽乡村转变成美丽经济，是《意见》题中之义。浏阳市携手远大住工和途家网，以度假住宅为载体，盘活现有乡村闲置资源，大力发展“互联网+度假”，投资10亿元，建设10个以上原乡休闲旅游度假项目。在2015宁乡美丽经济产业推介会上，宁乡成功签约18个重大投资项目，总投资规模达105亿元。
据悉， 2016年，长沙将把美丽乡村建设作为建设品质长沙的重要内容，以城市的理念建设农村，用工业的思维发展农业，按市民的要求提升农民，以深化农村改革为动力，以实施美丽乡村建设3年行动计划为抓手，通过全域推进美丽乡村建设，全面提升长沙乡村的宜居宜业宜游水平。
在广西三江侗族自治县八江镇布央村，模特们在茶园里身着旗袍走秀（3月26日摄）。
春到人间。俯瞰中国大地，江河湖海，迎春破冰、奔流澎湃；峰峦峻岭，千树竞绿、万花吐蕊。江山如此娇媚，直惹人目酣神醉！
新华社记者黄孝邦摄
4月1日，溆浦县龙潭镇少山村弓形山，社会各界1200余人来到抗日战争湘西会战阵亡将士陵园，开展清明祭扫活动，缅怀长眠在这里的740名抗日阵亡将士。黄贻强 摄
当日，第三批在韩中国人民志愿军烈士遗骸在沈阳抗美援朝烈士陵园安葬。36位曾长眠异国他乡的英雄魂归故里。抗美援朝老战士、烈士家属和社会各界群众代表300余人出席了安葬仪式。
新华社记者杨青摄
湖南日报4月1日讯（记者 于振宇 通讯员 曾妍 刘向伟）因被养老院拖欠工钱，护工罗仁初却把矛头对准在养老院安享晚年的老人，在2015年大年初一，制造了一起惨烈血案，致9死9伤。4月1日，娄底市中级人民法院一审宣告被告人罗仁初犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。被告人杨雨春犯窝藏罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
法院经审理查明，被告人罗仁初与妻子彭细秀均在双峰县永丰镇爱心养老院当护工，至2015年2月，爱心养老院拖欠罗仁初夫妇约4万元工资。罗仁初多次找养老院院长房鸿春讨要未果，房鸿春承诺在2015年春节前支付1万元，却只兑现了6000元。
2015年2月19日（大年初一）凌晨2时许，罗仁初来到该养老院手持红砖，先后对王金宣、刘光佩、林道光、谢奇志、房全喜、贺英丁、赵天起、朱仁九、李继明等多人头面部进行击打。打完人后，罗仁初持撑衣杆将养老院大厅的空调、玻璃柜子、玻璃大门等物砸烂后逃离现场。
案发后，公安民警和120急救中心的医生将熊银海等18名被害人送到双峰县人民医院、县中医院进行救治，最终9人死亡9人受伤。
2015年2月21日10时许，罗仁初潜逃至亲家母杨雨春处。杨雨春见罗仁初饥饿，便进屋拿了水果、雪碧等食物给罗仁初，同时告知罗仁初有警察在其家里蹲守，劝罗仁初自首未果后要罗仁初躲到后山，并进屋拿了几个馒头给罗仁初。当日17时许，罗仁初在杨雨春家屋后山上被公安民警抓获。
法院经审理认为，被告人罗仁初采取暴力手段，故意非法剥夺他人生命，致9人死亡和9人受伤，其行为构成故意杀人罪；被告人杨雨春明知罗仁初是犯罪的人而为其提供财物，帮助其逃匿，其行为构成窝藏罪，且情节严重。遂依法作出前述判决。
湖南日报4月1日讯（记者 沙兆华）今天，一场别开生面的趣味运动会在长沙民政学院的绿色草坪上举行。参加的选手很特别，他们是来自长沙的200名自闭症儿童，他们在跑道上奔跑、跳跃，体会着在春光中放飞的美好。
今年4月2日是第九个“世界自闭症日”。为了让自闭症孩子融入更欢乐的世界中，长沙民政学院社会工作学院、长沙市残联、雨花区残联、雨花区工商联联合举办，长沙爱萌特殊儿童康复中心承办此次运动会。自闭症儿童被称为“星星的孩子”，他们沉浸在自己的世界中，很少讲话、很少与人交流，目前，我省已普遍建立了一些专业的康复机构，为缓轻他们的自闭症状起到了积极的作用。
湖南日报4月1日讯（记者 刘勇 通讯员 胡立强 邓棕耀）3月30日，湖南省一位公安民警的子弟汤家雨，被长沙市科学技术协会、长沙市教育局、长沙市科技局联合授予“2014―2015年度长沙市优秀青少年科技创新人才”荣誉称号。这主要源于他的一个新发明。
为了解决电脑机柜温高、粉尘等问题，汤家雨创新研发了机柜小环境远程监控处理装置，对机房中重要设备所在的机柜小环境进行实时监测，为机房的安全运行环境管理提供了新的智能化技术。
上述研发成果在2015年8月获得全国青少年科技创新大赛工程学一等奖，并且获得“博通大师”专项奖。
此前，汤家雨从关注高速公路上“高危车辆”行车安全的愿望出发，利用机器人技术，研究与设计出一种自动化和智能化的信息服务装置，提高了“高危车辆”安全行车概率，完善了高速公路安全信息服务系统。这一项目于2014年12月在新西兰梅西大学参加第三届国际青少年教育机器人奥林匹克赛时，获得中学组机器人创意项目国际金牌。
湖南日报4月1日讯（记者 李国斌）今天下午，2015年湖南省“向上向善好青年”、“文明守法好网民”颁奖仪式在长沙举行，30位“向上向善湖南好青年”和30位“文明守法湖南好网民”受到表彰。
2015年10月，共青团湖南省委、湖南省委网信办、湖南日报社联合开展了湖南省“向上向善好青年”、“文明守法好网民”评选活动。各地在基层一线发现、树立、宣传了一批具有时代特征、脚踏实地奋斗、可学可敬可亲的青春榜样。经过推荐、审核、公众投票、专家评定、媒体公示等程序，最终杨杨等30人获评为2015年“向上向善湖南好青年”，肖强等30人获评为2015年“文明守法湖南好网民”。
本次评选活动由《年轻人》杂志社、新湖南客户端协办，湖南华声全媒体传播有限责任公司全程运营。
湖南日报4月1日讯（陶芳芳 文艳）3月31日，世界著名女建筑师达姆・扎哈・哈迪德（Dame Zaha Hadid）因心脏病去世，享年65岁。她的作品之一，在建的长沙梅溪湖国际文化艺术中心因而备受瞩目。
扎哈・哈迪德（Zaha Hadid）是伊拉克裔英国女建筑师，世界首位普利兹克建筑奖女性获得者。她曾设计过西班牙萨拉戈萨桥、英国伦敦奥林匹克水上运动中心、奥地利因斯布鲁克缆车站等众多惊世之作，在中国，广州歌剧院、北京银河SOHO、香港理工大学赛马会创新楼、成都当代艺术中心的设计也均出自她手。2011年，在数位当今世界顶级国际建筑大师的竞技中，扎哈・哈迪德设计的三朵绽放在梅溪湖畔的‘芙蓉花’，在长沙梅溪湖国际文化艺术中心国际设计招标中胜出。该设计采用花瓣落入梅溪湖激起不同形态“涟漪”的概念，非常精致和贴切。建筑形态呈现出无缝、流动的特点。以艺术馆为例，艺术馆由三片围绕着中庭的展览空间组成。这三个有着流畅曲线造型的、花瓣状的展览空间将不同的展示空间无缝的组织起来。
据了解，长沙梅溪湖国际文化艺术中心于2012年启动建设，目前大剧场、小剧场、艺术馆三大主体钢结构均已完工，幕墙、机电施工、舞台机械施工正稳步推进，项目建成后将成为国际一流、全国领先、湖南省规模最大、功能最全的国际文化艺术中心。该建筑计划于今年年底建成，2017年初正式试运营，令人遗憾的是，这座文化艺术之城的描绘者，却看不到它真正“绽放”的那一天。
湖南日报4月1日讯（记者 邓晶Q 通讯员 江钻）清明假期，高速公路哪里堵？无人机帮你巡航打探。湖南省高速公路管理局、省高警局和FM90.5中国高速交通广播今天联合发布消息，将于清明假期（2日至4日）在国内首创全新交通调度模式，调用10架无人机对易堵高速路段进行巡航。
此次采用无人机巡航的重点是长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段。巡航过程中，无人机编组将空中视频信号及图片信息实时回传，一旦发生交通拥堵，省高速公路监控指挥中心将第一时间对上述高速及临近国省干道进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导，同时FM90.5高速广播也将通过广播进行应急疏导信息发布。
省高管局副局长宋祖科介绍，此前，高速公路治理拥堵主要依靠路政及交警地面巡逻，再与后方联动进行疏导。此次在全国首推无人机巡航的新模式，可更快掌握拥堵路况信息。
据省高速公路监控指挥中心分析，今年清明假期，全省高速公路易堵路段主要集中在：京港澳高速长潭段、临长段、耒宜段，沪昆高速湘潭段，长张高速长益段、常德地区，以及长沙绕城高速西南、西北段等。
湖南日报4月1日讯（记者 邓晶Q 通讯员 黎磊 冯燕蓉）广铁集团今日发布消息，为应对出行高峰，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。
此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。
截至1日18时，2日当天由湖南地区往福州、厦门、桂林方向的高铁车票已基本售罄，去往上海、怀化、深圳方向尚有余票；湖南地区开往海南方向的普铁车票已基本售罄，去往成都、重庆、南昌、上海、深圳方向尚有余票。
湖南日报4月1日讯（记者 张颐佳）“成千上万的革命烈士，为了我们今天的幸福，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们踏着他们的脚步，继承他们的遗志奋勇前进！”今天上午，湖南省未成年人“我的中国梦・清明祭英烈”主题教育活动在长沙启动，来自清水塘小学的少先队员集体诵词。
活动由湖南省文明办主办，长沙市委宣传部、市文明办、市教育局、开福区文明委共同协办，来自省市区的多名党员干部和400多名中小学生一起，缅怀先辈，祭奠英烈。省委宣传部副部长、省文明办主任刘进能号召全省青少年，慎终追远、缅怀先辈，铭记历史、学会感恩，继承先烈遗志，珍惜幸福生活，把个人理想追求融入实现中国梦的共同奋斗之中。
活动最后，学子们向主席像敬献了花篮，并在清水塘周边开展维护革命纪念地环境卫生志愿服务活动和文明旅游服务活动。
红网双牌站4月2日讯（通讯员 井翔）为进一步加强校园安全防范教育，提高未成年人自我安全保护意识和防范意识，保障学校学生的安全，最大限度地预防和减少违法犯罪行为侵害师生安全，4月1日，湖南省双牌县公安局民警来到永江小学，开展亮剑行动之法制安全知识讲座。　　　　讲座中，民警将校园安全防范常识讲解与校园生活的典型案件分析结合起来，向学生们进行了讲述，告知同学们在受到危险后如何报警、如何维护自己的人身安全。然后，对当前校园安全的突出问题，结合案例的形式进行深入浅出的讲解，告诫学生要远离网吧、远离毒品、拒乘超员车辆、拒乘黑车、外出不使用明火，注意用火安全等。　　　　此次讲座使广大学生正确了解和掌握了一些基本的校园安全防范常识，提高了学生的自我防范意识，教育了广大学生在日常生活中要加强自我保护，受到了学校师生的一致好评。
红网蓝山4月2日讯（通讯员 杨雄春）4月1日下午，湖南省蓝山县文明办、团县委、民政局、一完小、三完小、三蓝学校、义工协会等10余个单位和学校在革命烈士陵园，开展“缅怀革命先烈、弘扬红色志愿”烈士墓祭扫活动，缅怀为解放蓝山英勇牺牲的革命先烈，弘扬爱国主义精神。300多名青年和学生志愿者参加祭扫活动。　　　　今年是纪念红军长征胜利会师80周年和中国共产党成立95周年。活动开始，团县委介绍了蓝山这片热土上的红色革命故事。1926年7月，中共湖南区蓝山支部成立，播下了革命的火种。1934年11月，江西中央红军及第一、三、五、八、九军团陆续进入蓝山，在土市新村、洪观刘八五、楠市下洞村、总市刘景福村、祠堂圩落阵庙等地留下了革命的足迹。1937年，抗日战争爆发后，蓝山青年积极支援前线，数百子弟血洒疆场，为人民群众的幸福抛头颅、洒热血。全县先后涌现出了以胡祖舜、阮贞、李盖凡、胡国镇、李烈宏、郑福顺、黄福生等为代表的大批革命行烈，谱写了气壮山河的壮丽篇章。　　　　“我们一定继承革命先烈的遗志，发扬爱国主义精神，努力学习，把湘江源建设得更加美好！”少先队员在烈士墓前大声宣誓。活动现场，志愿者和少先队员们向烈士默哀，消防大队战士向烈士墓敬献了花圈，文明办现场普及了爱国主义知识。最后，志愿者和少先队员依次向烈士墓献花，缅怀先烈的丰功伟绩，增强爱党、爱国和建设家乡的意识。　　　　三完小退休老教师、年愈八旬白发苍苍的肖婷老人也加入到了祭扫烈士墓的人群中，满头银发随着春风起舞，岁月的印记在眼前一一闪现。老人说：“我每年到烈士墓走一走、看一看，四十多年来没有断过。”年年清明祭扫烈士墓，已成为老人生活的一部分，仿佛是探望久别的亲人。
红网岳麓站4月2日讯（通讯员 熊芬）4月1日，湖南省长沙市农委副主任黄志强一行来到岳麓区莲花镇，调研农业产业项目。区、镇相关负责人及产业项目负责人陪同调研。　　　　“这个基地投资多少？大棚面积多少？”“卖点和赢利点是什么？”调研组一行来到爱格设施农艺园，实地查看农艺园的建设状况，并向项目负责人了解了相关情况。调研座谈会上，基地负责人对该基地的建设情况进行了详细汇报，镇相关负责人汇报了在推进项目落地和土地规划政策方面所做的工作。
会上，黄志强就如何更好地推动产业项目发展提出了意见和建议。他表示，一是要做到生产产品和种苗培育相结合，充分利用节会，搞好活动策划，提升自身品牌效应；二是要抓实基础设施建设，提升环境质量，打造旅游精品；三是要借助科普力量提升人气，更好地与周边产业项目互动，拓展自身发展平台；四是区、镇两级要将美丽乡村建设和农业产业项目发展相结合，进行长远规划，形成产业集聚效应。
“难忘5年前和家人守在电视机前等待你升空那一刻的激动，难忘你和神舟八号、九号及十号的‘天神之吻’。”……上周，中国载人航天工程办公室宣布天宫一号目标飞行器正式终止数据服务，将坠入大气层烧毁。不少网友这样留言，动情挥别我国这个已在轨工作1630天的空间站“先驱”。
“功成身退”的天宫一号值得纪念，今夏接力“上岗”的天宫二号空间实验室则将开创更多的“第一次”：乘载神舟十一号升空的两名航天员要在这里住30天，同时还会进行天地量子密钥传输试验、激光通信试验等多项中国首创的空间科学实验和技术试验项目。与此相应，包括长征七号/五号火箭、天舟一号货运飞船等也将在今年发射。
在此基础上，中国将在2020年前后建成永久性空间站，并在2022年全面运行。有媒体此前发布消息称，国际空间站将在2020年退役，届时中国空间站可能将成为唯一一个在轨运行的太空空间站。当年国际空间站项目将中国拒之门外，如今中国却表示：“我们欢迎国际合作。”
天宫二号有啥新设备
接过天宫一号的接力棒，天宫二号目前已经完成总装，各系统正在紧张备战，今年第三季度它将择机发射。之所以说“接力”，一大原因是技术装备的提升。
别看天宫二号和天宫一号长得差不多，“里子”变化却很大。从中国航天科技集团此前发布的消息来看，天宫二号较大的改进是装备更豪华、装载量提高、内部环境更好。值得一提的是，天宫二号的系统设计是模块化的，也就是说它出现问题时可以快速更换和在轨维修，这在国内空间领域属于首创。
其中一个新安装的设备是机械臂，将测试开展舱外搬运和维修。这个机械臂由中国航天科技集团公司五院自主研发。这种设备目前在国际空间站上已经使用，但在我国航天领域仍处于试验阶段。
空间机械臂是什么？中国航天科技集团公司五院总体部空间机械臂系统研究所副所长高升说，通俗解释就是一种典型的空间机器人，同大家熟悉的工业机械臂（机器人）一样，它能用于空间站在轨组装、在轨维修、货物搬运与转移、辅助航天员出舱活动等，是空间站建设和运营的关键装备。
为了研制这条臂展超10米的“手臂”，我国科学家突破了16项关键技术，首次采用自主爬行和双臂组合操作的模式，以实现大范围大负载操作以及局部精细化操作。
所谓“自主爬行”，我们可以理解成机械臂一种有趣的“走路方式”，它可以头尾互换地爬到每一个角落。虽然太空没有重力，但要在速度快、惯性大的太空里拿起一件东西也不是那么简单的；而且万里之遥的机械臂全靠自己的判断来选择采取什么姿式、用多少劲，这个度很难拿捏。这些都需要在天宫二号上测试。
