其实，对于“巡视”、“巡查”这两个词，甬上市民或许并不陌生。近年来，我市不断创新方式，实现了巡视巡查全覆盖；不断加大巡视巡查力度，整改成绩有目共睹。“出剑”更快，“亮剑”更灵活，已经成为我市巡视、巡查工作最抢眼的亮点。
但是，这个在不少人看来有点神秘，有点“厉害”的工作，到底是如何开展的？巡视(巡查)组如何“打虎拍蝇”？问题线索从哪里来？反映问题会否担忧遭到报复？近日，记者走近市委巡视办、县(市)区委巡查办，为你揭秘巡视、巡查工作中鲜为人知的细节。
巡视组要来了 双方都在做什么？
巡视组要来了！作为被巡视对象，除了心理上慎重对待外，还应该做好哪些准备？
“第一，整理近5年来本单位在严明党的政治纪律、政治规矩和组织纪律，贯彻落实中央八项规定精神，党风廉政建设和反腐败工作，执行民主集中制和干部选拔任用等方面的相关材料，并认真查找在这些方面存在的问题，做到即知即改。第二，成立巡视工作联络组，明确具体联络员，方便巡视工作顺利进行。”市委巡视办副主任程增伟说，这些“注意事项”，在发布巡视通告后，巡视组工作人员会以通知的形式告知被巡视单位。
而对于巡视组来说，在正式发布通告前，巡视工作早已悄然启动。
“从目前走访、了解情况来看，反映这家单位问题主要集中在三个方面，包括公务接待超标、干部选拔任用中存在拉票现象、专项资金管理不够规范等。在接下来的巡视中一定要特别注意。”
去年11月中旬，在对我市某单位正式开始巡视前，市委巡视组第三组通过前期的了解、排摸，梳理出了三个问题，以便在接下来的巡视中有的放矢。
“‘不打无准备的仗’，巡视工作也是这样。”市委巡视组第一组组长于波说，在具体工作开展中，进点巡视一般只有一个月左右的时间，通过谈话、翻阅材料查找问题线索本就是一个浩大的工程，如果不能在有限时间内触及问题，就会严重影响巡视效率和成效。“提前做好功课，备足‘弹药’，带着问题去巡视，做到有的放矢，相当必要。”
据悉，巡视组进点前，会通过针对性的走访组织、纪检、审计、信访、检察院等多个部门，了解其平时掌握的关于被巡视单位及其党员干部的问题线索，多角度了解被巡视单位情况，为进点巡视做好充分的准备。
县(市)区巡查工作亦是如此。日前，小曹娥镇某学校因违反财经纪律，该校负责人被给予党内警告处分。“这都得益于我们在巡查前做足功课，全面掌握了被巡查单位有关情况，带着问题去巡查，不放过每一个细节，才能直击要害。”余姚市委第一巡查组组长杨水昌说。
从实践来看，通过前期了解情况，对被巡视单位做到心中有数，带着问题去巡视，大大提高了巡视的针对性和有效性。
调阅数千份材料 如何嗅出蛛丝马迹？
巡视组进点后，要查些什么？
根据规定，巡视内容包含四个方面，除了着力发现被巡视单位在加强党的领导，落实管党治党责任和执行党的政治纪律、政治规矩方面的问题，领导干部是否存在违反党风廉政建设责任制和廉洁自律规定的问题，在落实中央八项规定精神和省市委有关要求及加强作风建设方面的问题，还包括在执行民主集中制和干部选拔任用方面，着力发现是否存在独断专行、严重不团结等问题，以及选人用人上的不正之风和腐败问题。
这么多方面，怎么查？
在前期走访排摸的基础上，全面地调阅相关材料也是行之有效的方法。据悉，巡视组进点后，要调阅的材料包括被巡视单位近年来的年度工作报告、会议记录、干部任免、三公经费开支、审计报告、财务凭证等，有数千份之多。
那么，如何在一堆文字和数据中敏锐地“嗅”出问题？
“靠的就是巡视组成员的专业素质。”程增伟介绍，2004年市委巡视机构组建时，只有两个巡视组、一个巡视办，16个人。为充分发挥巡视“利剑”作用，市委高度重视，去年巡视组扩大到5个组，37个人。而且，在人员配置上也实现了专业化，每组7个人中，分别来自纪检、组织人事、财政、审计、司法等相关专业领域。
不仅如此，去年8月，市委下发《关于在县(市)区建立巡查工作制度的通知》，11个县(市)区迅速行动，分别成立了巡查工作领导小组和2至8个不等的巡查组。其中，专业人员的配备，都被摆在了首要的位置。奉化、江东、北仑、江北、鄞州等地根据实际情况，建立了巡查“人才库”，慈溪等地则建立了相对固定的巡查组。巡查力量通常以纪委、组织部为主，并根据实际情况配备审计、财政、住建、农林等职能部门的专业工作人员。
“巡查工作要取得成效必须借力借智，比如涉农涉企专项补助资金是否存在重复补助，村级资产、资源租赁有无按规定程序公开招投标，征地拆迁及拆迁费是否符合阳光征迁要求，都需要审计、财政、农林、国土资源等部门的支持与配合。”鄞州区委第二巡查组组长金文耀说。
巡视巡查人员构成的专业化，大大提高了工作效率和质量，更准确地“嗅”出各领域存在的突出问题，切实发挥巡视巡查的“利剑”作用。
巡视组约你谈话 紧闭的门内在说啥？
谈话是巡视中一个重要的环节，也是搜集问题的主要渠道。但是不愿说真话、谈成绩多问题少等，是巡视中经常遇到的情况。那么，谈话究竟要怎么谈才能谈出成效？房门紧闭的谈话室里究竟都在说点啥？
市委巡视机构的办公场所，也是巡视谈话的固定地点。有时，也会在被巡视单位辟出临时的谈话室。副处级以上是必谈对象，根据实际情况，随时找其他干部谈话，换句话说，每一个人都有可能被谈话。如果被巡视单位工作人员相对较少，谈话对象的比例则会更大，有些单位驾驶员、食堂员工都会被约谈话。
谈话的形式通常是“二对一”，一个人主要负责问，一个人以记录为主。必要时经组长同意，可以采取“一对一”的谈话方式。谈话的时间有长有短。快的，30分钟就可以谈完；慢的，要好几个小时。
一般来说，谈话有相对固定的提纲，六大框架下，细细碎碎列出了涉及到的几十个小问题，包括是否存在“上有政策、下有对策”，重大事件隐瞒不报、处置不力等问题；是否违规占用共用财务、使用公车、滥发钱物等；是否带头杜绝“牌局”、“酒局”；是否插手干预工程建设；是否大办婚丧喜庆事件？是否搞团伙，严重不团结；是否违规提拔干部等等。
当然，谈话讲究的是因人而异。对有些人要轻松，引导其放松心情，说出想说的话；对有些人则要严肃，尤其是在掌握足够事实，证明其可能存在违纪违规问题的情况下，更可以点明问题、严加追问。
“请你说说，为什么奖金发放上报的是5人，但在实际发放清单上却只有4人？”
“那你知不知道这是违反财经纪律的行为？”
去年3月，江北区水利局某下属事业单位内，巡查组一个个直切要害的问题就让被谈话人如坐针毡。
“同时，在‘广撒网’的谈话中，要学会听懂只言片语，听出话外音。”市委巡视组第三组组长史济权告诉记者，“比如有人在谈话中提及单位某个领导关心下属，尤其对某某同志特别关心。或许他想传递的信号就是‘该领导有作风问题，或者某些事情上不够公正’，要捕捉这些信号查下去，不放走任何一个线索。”
反映问题担心被报复 如何保护反映问题人？
晚上7点，巡视组临时驻地，一名男子蒙着脸走进来反映问题。对于这样的景象，巡视组成员早已见怪不怪。
“反映问题以后会不会遭到报复，是不少人会有的担忧。其实大可不必忧虑，做好保密工作是我们最基本的工作守则。”市委巡视办副主任程增伟介绍。
据悉，巡视期间，巡视组会指定专人负责受理反映被巡视单位党组织领导班子及其成员问题的来信、来电、来访工作，并将其逐一记录，交由巡视组处理。
意见箱是巡视组用来接收反映问题材料的主要渠道之一。对此，有些人有两个疑问：第一，会不会有人看见材料是我投的？
巡视组工作人员告诉记者，意见箱并不是随便放置的，它的选址很有讲究，最重要的原则就是―――人们容易注意到且方便前往，而且附近不能有摄像头。“有时这个地方原本有摄像头的，也要拆除。这样就不必担心别有用心的人通过监控设备找到反映问题者了。”
第二个疑问：反映问题材料是不是一定到巡视组工作人员手里？
市委巡视办答复，意见箱由巡视组专人负责开启，多是由组长、副组长拿着钥匙。而且在取信件时，通常有两人前往，有效防止个别信件被中途截留。
同时，在巡视过程中还会在媒体上公布联系电话、电子邮箱、邮政信箱等联系方式，广大群众也可以通过打电话、发邮件、预约谈话等多种形式反映问题。
特别要说的是，巡视组在个别谈话过程中虽然会如实记录谈话内容，但是并不需要谈话人在谈话记录上签字。“这都是从保护谈话人的角度出发考虑的，让其能放心、坦率地反映问题。”
“廉政体检”后发现问题怎么办？
剑指问题、督促整改，是巡视的根本所在。那么，对于核实后的问题应该怎么办？一查到底、绝不姑息的“零容忍”态度，是市委“五人小组”始终不断释放的鲜明信号。
据悉，“五人小组”由党委书记、政府主要负责人、专职党委副书记、纪委书记、组织部部长组成。按照规定，巡视结束后，巡视组需要起草巡视报告、向市委巡视工作领导小组和市委“五人小组”汇报巡视情况，然后再向被巡视单位反馈巡视意见，被巡视单位要在反馈情况后10个工作日内报送整改方案，2个月内提交整改落实情况报告。
去年，市委巡视组在巡视市商贸集团有限公司时发现，该集团公司及所属子公司存在违规公款送礼、同城接待和党员干部出入高消费娱乐场所进行公款消费等问题，巡视组按市委"五人小组"会议要求，在反馈巡视意见时，严肃指出问题，提出整改要求。同时，将涉嫌违规违纪线索移交市纪委处置。目前，该企业按照巡视督办要求，修订了《公务消费监督管理办法》、《薪酬管理办法》等规定，并对4名相关责任人分别给予党纪政纪处分。
如此的动辄则咎，体现了巡视成果的运用。关口前移，抓早抓小，特别是对于一些党员干部中存在苗头性、倾向性问题，及时“扯袖子”、“拍肩膀”，也是巡视工作的宗旨。
据统计，去年市委巡视组已完成对16家单位的巡视，发现问题372个，均逐一落实整改措施；11县(市)区也针对巡查发现的720个问题，逐条列出清单，提出整改意见，做到了把纪律挺在前面，促进了全市党风廉政建设和反腐败工作的整体提升。
不仅如此，市委“五人小组”还要求巡视组不定期地杀“回马枪”、搞“回头看”，并责成纪检监察机关对责任不落实、整改不彻底、效果不明显的党委负责人进行严肃追责，严防敷衍了事等情况的发生。去年以来，全市共有66名党员领导干部因“两个责任”落实不力而受到追究。
咬耳扯袖、动辄则咎，确保了巡视“利剑”充分发挥震慑、遏制和治本作用。 记者董小芳通讯员甬纪轩
（来源：宁波日报）
民间个人的行为方面，应是同为儒文化圈之故，无论在日本还是在中国，少有趁火打劫者，多自动守序，相互救助；一方有难，八方支援。日本和中国的不同之处，在于政府行为和企业行为方面，为了震后救灾这一永恒课题，比较和互鉴是需要的。
老男人要玩，小男人要多思考！这是因为，老男人如果还看《三国演义》《水浒传》，人们会觉得他们老谋深算，不敢接近他们。而如果小男人整天只知道玩，老了将会一事无成。
作为最近几年愈演愈烈的“邻避现象”，在国内很多地方，人们现在是闻垃圾焚烧厂而色变。如果某地要开建一个垃圾焚烧厂，除非是特殊安排的听证会，否则必定是一片反对声；在某些地方，激动的周边居民甚至还可能集体散步，乃至与你拼命。
奴隶、奴役，这样的语词，在文明时代，在法治年代，本应只存活在历史书籍或文艺作品中。近200年前，奴隶制已经在西方世界废止；而2000多年前，奴隶社会就已经远离古老而文明的中国。然而，全球范围内仍有大约2700万的奴隶受剥削。
原标题：政解|股民可以松口气了，人社部说养老金投资方案年内实施
新京报快讯(记者 吴为)今日上午，人力资源和社会保障部召开2016年一季度新闻发布会。人社部新闻发言人李忠回答记者提问时表示，目前人社部正与全国社保基金理事会制定相关养老保险投资的策略和投资方案，确保今年实施。
李忠介绍，对于养老保险基金的投资，目前人社部正从制定配套政策、摸清地方情况和协调全国社保基金理事会三个方面抓紧工作。
“目前，我们正在配合有关部门抓紧制定委托投资管理合同、委托投资管理资金归集办法等配套文件。目前这些文件都取得了非常明显的进展。”李忠介绍，将按照成熟一个推出一个的办法，尽快出台养老保险投资运营的配套文件。
同时，李忠表示，目前人社部正向各省了解情况，和各省对接。“我们主要向地方了解进展情况、投资意愿和投资计划。”据李忠介绍，目前一些进展较快的省份，已经制定了计划，表示出了积极的意愿，其他地方也在抓紧摸底，进行论证。人社部将对地方进行指导，搞清家底、基金存量、存储结构，通盘考虑投资的安排。
李忠介绍，目前人社部正在协调全国社保基金理事会制定相关养老保险投资的策略，对短期、中长期的策略进行明确，同时制定投资方案，确保今年实施。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
参考消息网4月25日报道 新媒称，印尼日前拒绝了中国的请求，决定不将4名关押在印尼的中国籍恐怖分子遣返回中国，以换取中国向印尼遣返1名印尼逃犯。
据新加坡《联合早报》网站4月24日援引英国广播公司的报道称，印尼法律、政治和安全协调部长发言人阿古斯・巴纳斯在接受BBC采访中说，“两国（印尼与中国）没有交换（囚犯）协议。我们感谢中方送回何筱昆，但是中国籍嫌犯的案子和印尼腐败逃亡分子的案子是完全不同的两件事。”
据悉，何筱昆是印尼现代银行前董事长，因为在1997到1998年亚洲金融风暴危机期间，涉及挪用政府纾困金，在2003年被最高法院判处4年有期徒刑后，从印尼潜逃出境，近日在上海被捕，将被遣返回印尼。
报道指出，这四名中国籍恐怖分子曾试图在印尼中部的苏拉威西岛加入同“伊斯兰国”（IS）组织有牵连的“东印尼真主伊斯兰游击队”，在2015年被印尼分别判处6年监禁。
阿古斯・巴纳斯说：“这四名被判刑的中国人是在印尼领土上犯的罪，而（印尼和中国）没有引渡条约，所以适用印尼法律和所有适当司法程序，他们要在印尼监狱里服刑。”
此外，印尼一名不愿意透露姓名的高级官员说，印尼能做的是准许中方接触这四名嫌犯。
民间个人的行为方面，应是同为儒文化圈之故，无论在日本还是在中国，少有趁火打劫者，多自动守序，相互救助；一方有难，八方支援。日本和中国的不同之处，在于政府行为和企业行为方面，为了震后救灾这一永恒课题，比较和互鉴是需要的。
老男人要玩，小男人要多思考！这是因为，老男人如果还看《三国演义》《水浒传》，人们会觉得他们老谋深算，不敢接近他们。而如果小男人整天只知道玩，老了将会一事无成。
作为最近几年愈演愈烈的“邻避现象”，在国内很多地方，人们现在是闻垃圾焚烧厂而色变。如果某地要开建一个垃圾焚烧厂，除非是特殊安排的听证会，否则必定是一片反对声；在某些地方，激动的周边居民甚至还可能集体散步，乃至与你拼命。
奴隶、奴役，这样的语词，在文明时代，在法治年代，本应只存活在历史书籍或文艺作品中。近200年前，奴隶制已经在西方世界废止；而2000多年前，奴隶社会就已经远离古老而文明的中国。然而，全球范围内仍有大约2700万的奴隶受剥削。
原标题：老广爱吃的荔枝 有望获立法保护
南都讯 记者薛冰妮 实习生梁嘉倩 老广最爱的荔枝或将在今年有自己的立法保护了。昨日，广东省人大常委会举行2016年立法需求社情民意调研新闻 发布会。省人大常委会副主任刘悦伦介绍，经过历时2个月的调研，省人大调研组建议将荔枝保护、中药材保护、西江水质保护列入今年立法计划。
今年2月中旬-4月中旬，省人大常委会副主任张广宁、刘悦伦和罗娟组成了三个调研组，分别到全省21个地以上市进行了社情民意的调查。
调 研组发现，荔枝等岭南特色农产品、中药材行业的保护缺乏规范。岭南特色农产品、中药材是广东的特色和优势。农产品中，以水果荔枝为例，增城挂绿、从化糯米 糍、南山荔枝、茂名白糖荔枝、惠来乌叶荔枝等列入了名特优农产品名单。中药材中，阳春砂、广藿香、化橘红、广陈皮等多个品种也是驰名全国的特色产品。当前 荔枝等特色农产品保护缺乏规范，一些特色中药材资源破坏较严重，特色产业发展受到制约，所以建议省人大在保护特色农产品和中药产业方面能够提出一些规范性 的法规条例。
调研组特别建议省人大常委会将《荔枝产业保护条例》列入今年的立法计划，以荔枝原产地保护为切入点，确保荔枝产业有序、可持续、保证品质发展为立法目的，探索开展特色农产品保护立法。《岭南中药材保护条例》也被建议列入今年立法计划。
对此，省人大常委会副主任刘悦伦说，荔枝作为岭南佳果，覆盖的市域范围相对较广，在广东具有一定的代表性，在荔枝产业保护上率先做出立法探索，将为特色农产品保护立法做出示范。
刘 悦伦介绍，当前市场中频频发生的“毒奶粉”、“镉大米”、“病死猪肉”、“地沟油”等食品安全事件对人民群众的健康和生命造成极大威胁，群众反映仍然非常 强烈，希望通过地方立法来完善。“虽然是多年老问题，到现在为止仍然反映强烈，要求建立最严格、全覆盖的食品安全监管制度，切实保障人民群众的食品安 全。”
另一方面，社会保障问题也是立法需求强烈的领域。“各地普遍反映全省医保关系转移接续机制尚未建立，跨市异地住院就医无法实现结算，医保监管存在漏洞，突击参保、过度治疗等事件时有发生，部分地方医保基金亏空较大。”刘悦伦说。
经济发展以及生态环境方面的立法需求强烈。电子商务发展亟待规范，一些地方还存在网络欺诈、电商价格战、虚假促销等问题。有一些基层代表和群众、机构也反映，电子商务发展规范方面的立法非常必要。
对于群众反映强烈但是尚未纳入今年计划的重点立法需求，刘悦伦介绍，调研组建议省人大常委会督促有关部门抓紧调研、起草和论证，条件成熟的，适时提请常委会会议审议。
热点
是否修法废止年票？ 省人大：在研究论证
今 年省两会期间，是否废止年票引发了代表和委员的讨论。省交通厅表示，将逐步取消年票制。要废止年票需要修订《广东省公路管理条例》。因此有一些代表委员呼 吁：省人大常委会应对《广东省公路条例》（以下简称《条例》）第三十四条款进行审查修订，从法理上取消年票制。
今年该条例是否纳入 修订计划呢。昨日，省人大常委会法制工作委员会副主任陈然回应，在今年的立法需求调研中，也有群众提出对公路管理条例进行修改。基层有一些同志在涉及“关 于法规执行中遇到的问题”环节时提出，应对《条例》进行修改。考虑到广东省今年的立法计划项目比较多，对重点的项目省人大还要再做进一步调研论证后，看是 否列入以后的立法计划。“目前我们也在进一步积极研究论证，研判调研中反映的情况，《条例》存在的主要问题以及修订的重点。”
根据目前《条例》第三十四款的规定：经过批准，可在一定区域内实行车辆通行费年票制。这成为我省推行年票制的合法性依据。
相关新闻
广东筹办立法研究所 作为事业单位开展运营
目前，广东省共有17个设区的市获得了立法权，各地也积极开展立法工作，但调研发现，其中也存在一些亟待解决的问题，突出体现在立法经验不足、人才缺乏、能力不够。
对 此，省人大常委会法制工作委员会副主任陈然介绍，经省编办批准同意，我省将成立广东省立法研究所，作为事业单位开展运营，按照社会化、专业化的思路来办 所，致力于建设一个以研究型、实用型为一体的理论研究所。“目前已经成立了专业化的专责小组，并申报博士后的工作站，创立专业刊物。”
根据设想，各市从事立法工作的人员将定期在立法研究所交流学习工作，与专业立法专家共同从事立法实践，合力培养立法人才，尽快提高地方立法水平。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
【北京小学生致信水务局局长：家门口小河很臭 请您帮帮我们！】“我家门前有条很黑很臭的小河，我想让家人健康长寿，请问能把臭河填平吗？”日前，北京8岁小学生朱彦澎给北京水务局局长写信。核实后，水务局副局长回信承诺：“预计今年9月小河将恢复怡人景观。”
