民间个人的行为方面，应是同为儒文化圈之故，无论在日本还是在中国，少有趁火打劫者，多自动守序，相互救助；一方有难，八方支援。日本和中国的不同之处，在于政府行为和企业行为方面，为了震后救灾这一永恒课题，比较和互鉴是需要的。</p>
老男人要玩，小男人要多思考！这是因为，老男人如果还看《三国演义》《水浒传》，人们会觉得他们老谋深算，不敢接近他们。而如果小男人整天只知道玩，老了将会一事无成。</p>
作为最近几年愈演愈烈的“邻避现象”，在国内很多地方，人们现在是闻垃圾焚烧厂而色变。如果某地要开建一个垃圾焚烧厂，除非是特殊安排的听证会，否则必定是一片反对声；在某些地方，激动的周边居民甚至还可能集体散步，乃至与你拼命。</p>
奴隶、奴役，这样的语词，在文明时代，在法治年代，本应只存活在历史书籍或文艺作品中。近200年前，奴隶制已经在西方世界废止；而2000多年前，奴隶社会就已经远离古老而文明的中国。然而，全球范围内仍有大约2700万的奴隶受剥削。</p>
4月22日上午9：40左右，靖江市新港园区江苏德桥仓储有限公司一交换泵房发生火灾。靖江市第一时间启动应急预案，泰州市委常委、靖江市委书记倪斌第一时间批示要求：全力科学施救，第一时间疏散群众，确保不发生人员伤亡，确保不发生次生灾害，确保不影响周边生活生产秩序。靖江市委副书记、市长赵叶也第一时间赶赴现场指挥处置。目前，火势已得到有效控制，未发生人员伤亡。经调查摸排，已摸清起火点，切断与火源的所有连接。经摸查，燃品是甲醇、混合芳烃等化工品。新港园区及安监、环保、水利、港口等部门对周边环境进行监测评估，未发生任何异常情况，周边群众生活生产秩序正常。（稿件来源：靖江发布）</p>
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。</p>
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。</p>
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”</p>
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。</p>
“高掌远跖，以流河曲”。4月19日，在中央网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记发表重要讲话，强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。</p>
这个重要讲话，是在我国网信事业发展到新阶段和新高度的重要历史时期，站在党和国家工作全局，对网信事业发展指导思想、重大意义、基本宗旨、实践路径的科学阐发和战略擘画，为我们做好网络安全和信息化工作提供了基本遵循，指明了方向路径。总书记对网信事业发展“必须贯彻以人民为中心的发展思想”“让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感”的强调，更是深刻阐明了我国互联网发展的精神实质和丰富内涵，生动揭示了我国互联网发展所体现的人民意志与中国特色。</p>
贯彻“以人民为中心的发展思想”，是习近平总书记站在新时代、针对新问题，为我国互联网发展所提出的思想指南、根本要求和明确目标，也是对坚持人民主体地位原则的切实体现。“天下大事必作于细”，在1月18日省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班上，习近平总书记强调，以人民为中心的发展思想，不是一个抽象的、玄奥的概念，不能只停留在口头上、止步于思想环节，而要体现在经济社会发展各个环节。换句话说，也就是要让人民有获得感。目前我国已经成为拥有7亿网民的网络大国，但还不是网络强国，如何保障网络空间安全、建设网络良好生态，更好地发展互联网、繁荣互联网，从而使人民群众对互联网发展有更多获得感，就成为网信事业的重要使命。</p>
发展互联网，用好互联网，要加快消除数字鸿沟，实现互联网公共服务上台阶、普及化和均等化。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”网络发展要适应人民期待和要求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务。我国还有近一半人未能享受到网络发展的便利、信息技术的成果，尤其是在广大的农村和中西部地区，互联网基础设施和服务都有不少欠账。这为我国互联网发展提供了广阔空间，也提出了艰巨任务。互联网高速路要让千家万户一点即上，数字化信息流要使亿万人民触手可及。如果能在不久的将来，使13亿同胞都能享受到方便快捷的网络信息服务，不仅会极大地促进我国经济社会发展，也将是网络发展为人民最生动的体现。</p>
不仅要发展好互联网，更要利用好互联网。当前，在我国经济发展进入新常态的情况下，要促进互联网与经济社会发展的深度融合，互联网要为经济新常态提供新动力，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。要以互联网思维和互联网精神，激活更多创新资源，催生更多创新载体，更好优化创新机制，充分利用大数据、物联网、云计算、虚拟现实、智慧城市、移动互联网等，鼓励小微创新、人人创新、草根创新，从而挖掘经济发展潜力，提升经济发展质量。</p>
要充分利用互联网资源集聚、信息共享的便利，为法治政府和服务型政府建设加油助跑。比如通过促进政务公开和司法公开更好地满足人民的知情权和监督权，通过集中统一的资源整合和数据平台解决群众办证多，通过网上办事大厅和电子化流程解决群众办事难，通过“互联网+”促进农业发展、实现精准扶贫，等等。以互联网促进政府结构和机制优化，通过高效、便捷的服务，提升人民群众与政府打交道时的微观体验，从而融洽党群关系、促进社会和谐。</p>
保障互联网，规范互联网，要保障网络空间安全，建设网络良好生态，走好网络群众路线。没有网络安全就没有网络发展，没有网络发展也难以保障网络安全。在信息时代，维护国家安全与互联网发展休戚相关，经济社会发展与互联网服务共荣共生，人民日常生活与互联网应用须臾难分，网络已深深镶嵌在国家、社会与民生的方方面面，形成有机统一、深度融合的网络空间“命运共同体”。但蔚蓝的大海也有隐藏的暗礁，平静的网络也有未知的风险。</p>
随着政府和企业大力开展“智慧城市”与“无线城市”建设，人民生活、国家安全、经济发展、科技研发、文化创新以及军事进步，都已经与互联网紧密结合在一起，“数字化生存”成为真实的生活常态。但由于网络监听、网络监控等全球公害，以及网络攻击、网络窃密、网络诈骗、网络暴恐、造谣传谣、淫秽色情、信息泄露、侵权盗版、宗教极端、网络洗钱、网络赌博等网络违法犯罪肆虐，我国网络空间安全面临严峻挑战，舆论环境变得空前复杂，主流价值被侵蚀，公民权利被侵犯，社会稳定和谐被破坏。</p>
网络安全为人民。正如习近平总书记所强调的，要树立正确的网络安全观，加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，保障国家网络空间主权和安全，保护每一位公民的合法权利和利益。互联网不是法外之地，网络空间是亿万民众共同的精神家园。要本着对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。</p>
各级党政机关和领导干部要正确面对网络舆论，学会通过网络走群众路线，多一些包容和耐心。网络空间是虚拟空间，但也同样反映现实社会。习近平总书记指出，对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正，让网络成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，都不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。</p>
繁荣互联网，支撑互联网事业发展，需要突破互联网核心技术，鼓励互联网企业壮大。3月7日美国商务部以违反出口管制法规为由，将中兴通讯公司等中国企业列入“实体清单”，对中兴公司采取限制出口措施，虽然在各方努力下，中兴及负责中兴采购的公司中兴康讯获得3个月临时许可，但依然充满了不确定性。这个事件，充分暴露了我国网络核心技术受制于人，被人卡“喉咙”、捏“命门”的尴尬。没有核心技术的突破，就没有中国互联网事业的长远未来。在此次座谈会上，习近平总书记强调，要坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排。作为互联网技术研发和市场开拓的主体，应该鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新，参与国际竞争，拓展海外发展空间。政府要为企业发展营造良好环境，减轻企业负担，破除体制机制障碍。</p>
习近平总书记对“贯彻以人民为中心的发展思想”的强调是一以贯之的，就在网络安全和信息化工作座谈会召开一天前，他还在中央全面深化改革领导小组第23次会议上强调，把以人民为中心的发展思想体现在经济社会发展各个环节，做到老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么，通过改革“给人民群众带来更多获得感”。而短短20年时间，我国已发展成网络大国，并在向网络强国迈进。网民大国红利巨大，网络经济亮点纷呈，2015年中国电子商务规模占到全球规模的39.5%，预计2018年将占到全球的一半以上，社交媒体、支付工具、网络购物极大地方便了人民生活。这正是贯彻以人民为中心发展思想的生动体现。</p>
自20世纪下半叶以来，以互联网为代表的信息技术日新月异，引领了社会生产新变革，创造了人类生活新空间，也带来了国家治理新挑战。习近平总书记的重要讲话，将带来中国网信事业发展的真正春天。以人民为中心的互联网发展，将更好地将全社会凝聚到“两个一百年”的奋斗目标下，形成最大公约数，画好上下同心圆，从而使互联网发展成为经济发展新动力，排忧解难新途径，群众路线新领域，天朗气清新家园，真正实现网络空间自由与秩序的平衡、安全与发展的并进，使互联网更好地造福国家和人民。（来源：光明日报）</p>
民间个人的行为方面，应是同为儒文化圈之故，无论在日本还是在中国，少有趁火打劫者，多自动守序，相互救助；一方有难，八方支援。日本和中国的不同之处，在于政府行为和企业行为方面，为了震后救灾这一永恒课题，比较和互鉴是需要的。</p>
老男人要玩，小男人要多思考！这是因为，老男人如果还看《三国演义》《水浒传》，人们会觉得他们老谋深算，不敢接近他们。而如果小男人整天只知道玩，老了将会一事无成。</p>
作为最近几年愈演愈烈的“邻避现象”，在国内很多地方，人们现在是闻垃圾焚烧厂而色变。如果某地要开建一个垃圾焚烧厂，除非是特殊安排的听证会，否则必定是一片反对声；在某些地方，激动的周边居民甚至还可能集体散步，乃至与你拼命。</p>
奴隶、奴役，这样的语词，在文明时代，在法治年代，本应只存活在历史书籍或文艺作品中。近200年前，奴隶制已经在西方世界废止；而2000多年前，奴隶社会就已经远离古老而文明的中国。然而，全球范围内仍有大约2700万的奴隶受剥削。</p>
原标题：江苏泰州靖江一化学品仓库爆燃 现场浓烟滚滚</p>
中新网南京4月22日电 (记者 崔佳明)22日上午，泰州靖江新港德桥仓储化学品储存罐起火爆炸，现场浓烟滚滚，火势还在蔓延。目前，当地多部门正在现场救援，官方称，暂时未收到人员伤亡报告。</p>
把全部心思用于中医药事业发展
秦裕辉 湖南中医药大学党委副书记、校长
认真学习，求真务实，勤奋工作，以实实在在的成效回报组织的信任和重托。
一是加强学习，提升个人工作素质。加强学习，提高政治素养和业务水平，提升行政决策能力和综合协调能力。
二是摆正位置，坚持党委领导下的校长负责制。自觉接受和服从党委领导，坚持依法治校，坚持改革创新，切实提高人才力量培养，提升科技创新能力、促进经济发展能力和社会服务水平。
三是廉洁自律，做到忠诚干净担当，自觉遵守中央和省委规定，加强党风廉政建设，认真履行“一岗双责”，把全部心思用在中医药事业发展上，把全部感情倾注在师生员工身上。
长沙晚报讯（记者 吴鑫矾 通讯员 江钻）昨日，记者从省高速公路管理局获悉，邵坪高速转安邵高速的寸石互通当日通车，意味着从长沙经长韶娄-安邵-邵坪高速前往邵阳，路程将缩短30公里左右，给清明假期往返长沙和邵阳的车主带来了好消息。　　　　据介绍，寸石互通没通车时，从邵阳经邵坪高速来长沙，得走完邵坪高速全程，再转娄怀高速，然后走安邵高速，再上长韶娄高速。现在邵坪和安邵高速的寸石互通通车后，就无需再绕道娄怀高速了。现在从邵阳到长沙，可以走S80邵阳北收费站上高速――S75邵坪高速寸石互通――转G55安邵高速――转S50长韶娄高速到长沙岳麓收费站，反之则是长沙往邵阳的行车线路。“路程比之前缩短30公里左右，时间节省20分钟的样子。”　　　　沪昆高速潭邵段一直是我省车流量很大的路段，每到节假日出行高峰，极易出现交通拥堵情况，堵车指数很高。如今，在清明假期开始前，邵坪高速和安邵高速打通，往返长沙和邵阳的车主，就可以走新的行车线路了。　　　　[相关新闻]　　　　长益高速复线年底开工　　　　双向六车道，设计时速120公里　　　　长沙晚报讯（记者 吴鑫矾）昨日，记者从湖南省高速公路管理局获悉，3月29日，湖南省发改委正式批复G5513长沙至益阳高速公路扩容工程的工程可行性报告，标志着该项目的前期工作取得突破性进展，进入全面启动和实质性实施阶段。预计，该项目年底开工建设。　　　　长益高速公路扩容工程（即长益高速复线）起于望城区观音岩水库西，接长沙绕城高速公路西北段，并顺接银星路，经双江口，止于益阳市赫山区苏家坝。并在此通过互通接长益高速公和益阳绕城高速，全长约49公里，另建银星连接线约2公里、双江口互通连接线约1公里。共设互通式立交8处，收费站5处，服务区和养护工区各1处。主线采用双向六车道高速公路标准建设，设计速度120公里/小时，路基宽度33.5米。该项目估算总投资约75.33亿元。　　　　截至目前，长益高速公路扩容项目两阶段初步设计将在4月初报送交通运输部，近期将召开评审会。施工图的外业调查基本完成，为年底开工奠定良好的基础。
原标题：成都托福满分考生：在实验室长大是个侦探小说迷
原标题：近日多地将迎来降温降水
本报北京4月1日电 （记者赵贝佳）中国气象局日前对4月上旬天气进行预测。清明小长假期间（4月2日―4日），北方大部地区有明显降温，东北和华北北部、西北地区东部部分地区降温8―10℃，局地可达12―14℃，并伴有4―6级偏北风；东北地区西部、内蒙古东部、南疆盆地等地的部分地区还将有沙尘天气，局地有沙尘暴。中东部大部地区将迎来降水，江淮、江汉、江南及华南北部有大到暴雨，局地大暴雨，并伴有强对流天气。西北地区东部、华北中南部、东北地区北部和东部、黄淮中西部有小阵雨（雪），其中内蒙古东北部、黑龙江西北部局地有中到大雪。
原标题：往牛奶中掺奶粉将得到遏制
京华时报讯（记者胡笑红）打着纯牛奶的旗号，但是原料却并非完全是生鲜乳，有的是用奶粉还原，却不在产品上进行明显标注，今后这种现象或将得到遏制。从昨天开始，农业部新修订的《巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳中复原乳的鉴定》标准(以下简称《标准》)正式实施，此标准代替之前的农业行业标准NY/T939-2005。
据悉，该《标准》由中国农业科学院北京畜牧兽医研究所、农业部奶及奶制品质量监督检验测试中心(北京)修订，增加了超高效液相色谱测定糠氨酸的方法，修改了原有乳果糖的测定方法，有效地缩短了检测时间，提高了检测效率。经多家检测机构验证，该《标准》能够确保检出结果的准确性。
专家组介绍，《标准》选取的标示物――糠氨酸和乳果糖，均为生乳中含量极低的物质。糠氨酸是牛奶热加工过程中出现的副产物，乳果糖是牛奶在加热过程中乳糖发生碱基异构的产物。作为乳品工业的一种乳原料，奶粉在复原之后至少还得再经过一次商业性热杀菌，总体上复原乳制品所经受的热伤害程度强于以生鲜乳为原料的乳产品。《标准》主要原理是根据生鲜乳、巴氏杀菌乳、UHT灭菌乳和奶粉在生产过程中糠氨酸和乳果糖变化的规律显著不同，通过测定糠氨酸和乳果糖的含量并结合其比值建立模型，来判定巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳中是否添加了复原乳，因此修订后的标准可以准确鉴定复原乳。
不过乳业专家王丁棉表示，尽管农业部出台了上述标准，但是企业生产、市场流通的监督监管并不在农业部，因此市场上普遍存在的还原乳能否真正有效现身或者得到遏制，目前还不好说。
人民网北京4月1日电（李楠桦）从中国气象局获悉，清明假期期间大部地区有明显降温，部分地区有沙尘天气；中东部大部地区降水，2-3日伴有强雨雷电天气。
清明节假期（4月2日-4日），北方大部地区有明显降温，东北和华北北部、西北地区东部部分地区降温幅度有8～10℃，局地可达12～14℃，上述地区并伴有4～6级偏北风；东北地区西部、内蒙古东部、南疆盆地等地的部分地区还将有沙尘天气，局地有沙尘暴。
中东部大部地区降水，江淮、江汉、江南及华南北部有大到暴雨，局地大暴雨，并伴有强对流天气。西北地区东部、华北中南部、东北地区北部和东部、黄淮中西部有小阵雨（雪），其中内蒙古东北部、黑龙江西北部局地有中到大雪。
中国气象局应急减灾与公共服务司副司长王志华表示，“清明节”小假期出游，需注意关注天气变化。清明假期，北京、洛阳、杭州、彭州、莽山、桃源迎来赏花高峰期，北方大部天气晴朗，但昼夜温差大，南方多雨，长江中下游有强降雨，强对流天气多发，公众出游赏花需关注天气变化，及时增减衣物，注意交通安全，防范地质灾害和雷电天气。
清明假期正值扫墓祭奠前人之时，但北方天干物燥，需注意用火安全。
湖南日报4月1日讯（记者 陈淦璋 通讯员 杨小帆）今天在长沙召开的“2015年度湖南银行业金融服务竞赛表彰大会”透露：至去年底，湖南省共有全国性、区域性银行在湘机构28家、外资银行5家、地方法人机构（含城商行、农商行、村镇银行等）168家；银行网点9569个，从业人员12.92万人。省人大常委会副主任王柯敏出席。
此次表彰大会由省政府金融办、湖南银监局、省金融工会、省银行业协会共同主办。经过机构申报、筛选、初审、合规审查、向社会公示等环节，最终，建行湘潭高新支行等97家营业网点、麻阳农村商业银行兰村支行金融服务团队等98个团队、招商银行长沙分行万家丽路支行零售主管行长黄珍等96名金融从业人员分别摘得“优秀单位”、“优秀团队”及“优秀个人”荣誉称号。
湖南日报评论员
用精耕细作的工匠精神，讲好湖南故事，昨天召开的全省对外宣传工作会议，指出了提升对外传播能力的关键一招。
一个精妙的故事，远胜一堆空泛的大道理。做好外宣工作，最好的方式、最佳的途径，就是讲好我们自己的故事。用精彩纷呈而又饱含哲理的故事，赢得国际社会对中国更多、更好的认知、认同，扭转目前国际舆论场中“失语挨骂”的尴尬现实，在“联接中外、沟通世界”的交流互动中，把我们的发展优势转换成话语优势。
今天的湖南，有太多的故事可以讲：湖南人、湖南的历史文化、湖南的秀美山川，都是我们可以信手拈来的题材；湖南制造、文化湘军、两型建设、脱贫攻坚的“湖南样本”等，都属于我们应该说的话题。
“好的宣传，就是要做得不像宣传。”讲好湖南的故事，就要学会话语转换，少一些“人云亦云”，多些“云所未云”，善于将我们立场和主张，转化为具体的话题主题。今年初，一场“湖南文化走进联合国”的交流推介活动，凭着“一粒种子”、“一座书院”、“一部电影”，让湖南元素、湖南声音走进了联合国。
文化交流和贸易，是承载价值观的传播，也是最有力量的传播。湖南文化底蕴深厚，打好文化牌，对外宣传就会事半功倍。要以“湘”字号文化产品为先锋，找准文化交流的“点”，以“文”化人、以“文”会友、以“文”建信、以“文”促贸，让海外民众更好地触摸湖南文化的脉搏、感知湖南发展的活力。
讲好湖南故事，还得拓宽传播渠道。湖南不缺外宣资源，缺的是渠道。一方面要抓住媒体融合的发展机遇，着力畅通新兴媒体的传播渠道，让“指尖上的湖南”触手可得；同时加强传播能力建设，主动走出去，到别人的地盘上搞宣传，善于借助外媒外力拓展国际传播渠道，实现借嘴说话、借筒传声、借台唱戏。
要讲好湖南故事，得有工匠精神。对外宣传，“讲出去”是前提，“讲进去”是本事。更好地向外界推介湖南、宣传湖南，需要有一支能把“有意义”的事讲得“有意思”、把“有意思”的事讲得“有意义”的讲故事的人才队伍；需要精耕细作、精益求精，让一批“叫得响、传得开、记得住”的湖南故事，成为提升湖南形象、增强湖南发展软势力的经典案例。
对外传播中怎样才算有工匠精神呢？指导思想上不能大而化之，只管过程不管结果；外宣品不能粗制滥造，要精致精美；目标人群要精准，到哪座山唱哪首歌；话语方式要融通中外，善于借用人家的典故、格言，避免官话套话，等等。在这方面，习近平总书记为我们做出了榜样。
湖南日报长沙4月1日讯（记者 田甜）今天上午，全省对外宣传工作会议在长沙召开，省委常委、省委宣传部部长张文雄在会上要求，在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点，在国际舆论场充分表现湖南元素、讲好湖南故事、发出湖南声音。
“埋头搞建设，‘只说不做’的做法，只有‘出镜率’、没有‘金话筒’的现状，难以适应国际形势的新发展新变化。”张文雄说，外宣工作对于赢得国际话语权的重要性越发凸显，必须把外宣工作放到大形势、大背景下来思考和谋划，把握好工作的方位和坐标，培养精耕细作的“工匠精神”，解决好“不想做、不会做、不敢做”的问题。
张文雄认为，要明确任务、抓住重点，设置好对外宣传议题，关键是要在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点。要围绕新理念新思想新战略在湖南的实践加强议题设置，让国际社会通过中国梦的湖南篇章更好地了解中国道路；围绕引领发展新常态加强议题设置，抓住新变化新亮点，把湖南制造作为最好的外宣载体，文化湘军作为闪亮的外宣亮点，“两型建设”作为难得的外宣名片；围绕脱贫攻坚设置议题，讲好脱贫减贫的“湖南故事”；围绕做好热点敏感问题舆论引导加强议题设置，把“政府想说的、媒体关注的、公众关心的”话题有机结合，防止谣言跑在真相前面。
“会讲故事才有话语权。”张文雄说，要把握规律、讲求艺术，推进对外话语体系创新，积极畅通对外宣传渠道，着力提高数字传播能力，打好对外文化交流和文化贸易牌，把“有意义”的事说得“有意思”，把“有意思”的事说得“有意义”，让“湘字号”文化产品成为外宣前锋。要强化领导责任、统筹内宣外宣、整合力量资源，建强外宣队伍，提高对外宣传工作水平，形成一盘棋推动外宣工作的整体合力。
新华社华盛顿4月1日电
2016年核安全峰会公报
核恐怖主义和放射性恐怖主义仍是国际安全面临的最严峻挑战之一，而且这种威胁正不断演变。我们，各位领导人，于2016年4月1日齐聚华盛顿，召开第四届核安全峰会。我们自豪地看到，自2010年以来历届核安全峰会提升了国际社会对上述威胁的认识，并为增进核安全采取了许多切实、深远、持久的措施。历届核安全峰会还通过进一步批准和实施核安全国际法律文书等措施，在国家、区域及全球层面强化了核安全体系。我们强调《核材料实物保护公约》及其2005年修订案和《制止核恐怖主义行为国际公约》的重要性，并将继续努力促进其普遍性和全面实施。我们欢迎《核材料实物保护公约》2005年修订案即将生效，鼓励更多国家批准该修订案。
我们重申致力于实现核裁军、核不扩散及和平利用核能这一共同目标。我们也重申，加强核安全的举措不会妨碍各国为和平目的发展和利用核能的权利。我们重申，各国根据其相应义务负有根本责任，时刻保持各自控制的所有核材料、其他放射性材料，包括核武器中所用核材料和核设施的有效安全。
我们仍应付出更多努力，防止非国家行为者获取可用于恶意目的核材料及其他放射性材料。我们致力于通过减少核恐怖主义威胁并加强核安全以营造和平稳定的国际环境。
只有在所有层面始终保持警惕，才能使安全得到持续改进，我们承诺我们各自的国家将把核安全作为长期优先事项。作为领导人，我们深知自身承担的责任。当下采取的行动，能够避免今后发生核安全事件。我们根据各国国情并在保护敏感信息的同时明确地采取行动，有助于使人相信我们的国家核安全机制行之有效，同时将强化这种信任。
应对核及放射性恐怖主义需要开展国际合作，包括根据各国法律和程序共享信息。国际合作可使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。
我们重申国际原子能机构在加强全球核安全体系、制定国际指导文件方面具有重要责任及核心作用。同时，该机构在促进与协调国际组织和机制间的核安全活动、支持各国履行核安全义务方面发挥领导作用。我们欢迎并支持国际原子能机构定期召开高级别国际会议，如2016年12月的核安全国际会议及其部长级会议，以保持政治势头并继续提升所有相关方对核安全的认识。
我们将努力维护由支持核安全峰会进程的政府官员与政府专家组成的国际网络，并努力吸收更多的国家加入，也鼓励核工业界与民间社会的合作伙伴继续参与。
为彰显我们保持政治势头和持续加强国家、区域和全球核安全的共同决心，我们决定执行后附的各项“行动计划”，以支持我们分别参与的国际组织和倡议（联合国、国际原子能机构、国际刑警组织、打击核恐怖主义全球倡议、防止大规模杀伤性武器扩散全球伙伴计划），将本着自愿原则并根据各自国内法和国际义务执行上述计划。这些计划反映了参与国的政治意愿。
2016年峰会标志着此种形式的核安全峰会进程落下帷幕。我们确认，将致力于全面落实2010年、2012年及2014年核安全峰会公报以及2010年核安全峰会工作计划，并以此指导我们为核安全所作的努力。
新华网北京4月1日电（周靖杰） 4月1日，中国足协通过官方网站发布公告，决定正式聘请高洪波作为中国男足国家队主教练。足协表示高洪波在担任代理主教练期间，队伍的精神状态、战斗意志等取得积极变化。主教练得到了全体队员的信赖及技术专家组的肯定，同时也得到球迷认可。足协认为高洪波是继续率领队伍征战世预赛亚洲区12强比赛的合适人选。
公告全文如下：
3月29日，中国男足2：0战胜卡塔尔队成功晋级2018年世界杯亚洲区12强。中国足球协会主席办公会经过慎重研究，决定正式聘请高洪波作为中国男足国家队主教练。
高洪波担任代理主教练期间，队伍的精神状态、战斗意志以及团队协作精神取得积极变化。在困难的局面下，国足以敢拼敢抢的精神打出状态并取得最终的胜利。主教练得到了全体队员的信赖以及技术专家组的肯定，同时也得到广大球迷的认可。中国足协认为，高洪波是继续率领队伍征战世预赛亚洲区12强比赛的 合适人选。
近年来，中国足球协会加强制度建设，建全各级国家队教练选聘工作的制度和程序，并以选聘领导小组为主导、技术专家充分参与，建立起一套成熟运转 的教练选聘制度。国家男、女足以及各年龄段的国字号队伍教练选择均严格依据教练选聘工作流程，教练选聘工作逐步规范化、制度化。
在世预赛下一阶段的比赛中，国足面临的对手将更加强大。两场比赛的胜利鼓舞人心，但我们必须清醒地认识到，中国足球仍然与亚洲强国的水平存在差 距，落后是全方位的，在今后的比赛中我们将面临严峻的挑战。中国足协将采取措施，进一步加强国家队建设，全力以赴支持国足备战世预赛。
今年深化经济体制改革明确50项重点任务
渐进式延迟退休方案今年制定
据新华社电 国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出10个领域50项年度经济体制改革重点任务。
《意见》涉及大力推进国有企业改革、完善创新驱动发展体制机制、持续推进政府职能转变、加快财税体制改革、深化金融体制改革、推进新型城镇化和农业农村等体制创新、加快构建对外开放新体制、加快生态文明体制改革、深化社会事业相关改革、加快改革试点和改革督查评估等领域。
制定渐进式延迟退休年龄方案被列为今年改革重点任务之一。此外还将研究城镇职工基础养老金全国统筹方案。研究建立基本养老金合理调整机制。制定划转部分国有资本充实社保基金实施方案。研究适当降低社会保险费。推进基本医保全国联网和异地就医结算。
《意见》指出，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信等重点领域，选择一批国有企业开展混合所有制改革试点示范，推动集团公司整体上市，支持具备条件的上市企业引入合格战略投资者，进一步放大国有资本功能，提高国有资本配置和运行效率。研究提出公有制经济之间股权多元化改革方案。开展混合所有制企业实行企业员工持股试点。支持地方国有企业因地制宜开展混合所有制改革试点。
进一步放宽非公有制经济市场准入，废除制约非公有制经济发展的不合理规定，消除各种隐性壁垒，改善和优化服务。鼓励民营企业参与国有企业改革，鼓励发展非公有资本控股的混合所有制企业。
其他亮点
●油气电改革
深化电力体制改革，全面开展可再生能源就近消纳、售电侧改革、交易机构组建及电力市场建设等专项试点和综合试点。出台深化石油天然气体制改革的若干意见及配套政策。出台盐业体制改革方案。出台深化建筑业改革促进行业发展的若干意见。
●公租房供给
把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供给范围。制定并实施推动产业重组、处置“僵尸企业”的方案，完善企业退出机制。推进以满足新市民住房需求为主要出发点的住房制度改革，建立购租并举的住房制度，住房保障实行实物保障与货币补贴并举，有条件的地区逐步转向以租赁补贴为主，发展住房租赁市场，研究鼓励住房租赁经营企业发展的配套政策。
●地方政府权责
全面公布地方政府权力和责任清单。制定国务院部门行政审批基本流程、标准指引及规范办法。开展国务院部门权责清单编制试点。对行政事业性收费、政府定价或指导价经营服务性收费、政府性基金和国家职业资格，实行目录清单管理。
●养老服务
全面放开养老服务市场，深化养老服务业综合改革试点，鼓励民间资本、外商投资进入养老健康领域。
推进个人税收递延型商业养老保险试点、住房反向抵押养老保险试点，出台加快发展现代商业养老保险的若干意见。
●调整收入
完善并择机出台调整中央和地方收入划分过渡方案。推进中央与地方事权和支出责任划分改革，适度加强中央事权和支出责任，在条件成熟的领域率先启动。深入研究中央和地方收入划分改革整体方案，合理确定增值税中央和地方分享比例。
●“深港通”
