<TD class=font02 style="COLOR: rgb(130,126,123); PADDING-BOTTOM: 0px; PADDING-TOP: 0px; PADDING-LEFT: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-RIGHT: 0px" align=center><STRONG style="FONT-WEIGHT: bold; FONT-STYLE: normal">张高丽在湖南调研时强调</TD></TR>
<TR vAlign=top>
<TD class=font01 style="COLOR: rgb(2,5,255); PADDING-BOTTOM: 0px; PADDING-TOP: 0px; PADDING-LEFT: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-RIGHT: 0px" align=center><STRONG style="FONT-WEIGHT: bold; FONT-STYLE: normal">主动作为 攻坚克难 狠抓落实促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定</TD></TR></TBODY></TABLE><IMG style="MAX-WIDTH: 580px; BORDER-TOP: rgb(204,204,204) 1px solid; BORDER-RIGHT: rgb(204,204,204) 1px solid; WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; BORDER-BOTTOM: rgb(204,204,204) 1px solid; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); PADDING-BOTTOM: 5px; TEXT-ALIGN: left; PADDING-TOP: 5px; FONT: 14px/28px SimSun, serif; PADDING-LEFT: 5px; BORDER-LEFT: rgb(204,204,204) 1px solid; WIDOWS: 1; MARGIN: 0px auto; DISPLAY: block; LETTER-SPACING: normal; PADDING-RIGHT: 5px; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" alt="" src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/71820961.jpg">
新华社华盛顿4月1日电（记者周效政　陈贽　邓玉山）4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话，围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。
这次峰会以“加强国际核安全体系”为主题，共有52个国家的领导人或代表，以及国际组织负责人与会。
习近平在讲话中指出，我在海牙举行的第三届核安全峰会上主张构建公平、合作、共赢的国际核安全体系。为此，我们要强化政治投入，凝聚国际共识，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，把握标本兼治方向，推进全球安全治理。要强化国家责任，部署实施核安全战略，构筑严密持久防线。要强化国际合作，打造核安全命运共同体，推进协调并进势头。要强化核安全文化，营造共建共享氛围。
习近平指出，海牙峰会以来，中国在核安全领域取得了新进展。中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。
习近平强调，中国将继续加强本国核安全，积极推进国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。中国将构建核安全能力建设网络，推广减少高浓缩铀合作模式，实施加强放射源安全行动计划，启动应对核恐怖危机技术支持倡议，推广国家核电安全监管体系。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明。
与会领导人在发言中介绍了各自国家政策主张和措施，赞赏核安全峰会进程为维护和加强全球核材料和核设施安全所作的积极贡献，并愿在后峰会时代进一步加强相关国际合作，促进国际和平与安全。
杨洁篪等参加会议。
新华社华盛顿4月1日电 国家主席习近平1日在美国首都华盛顿举行的第四届核安全峰会上发表重要讲话。讲话全文如下：
加强国际核安全体系 推进全球核安全治理
――在华盛顿核安全峰会上的讲话
（2016年4月1日，华盛顿）
中华人民共和国主席 习近平
尊敬的奥巴马总统，
各位同事：
很高兴同大家聚首华盛顿，共商国际核安全大计。感谢奥巴马总统和美国政府所作的周到安排。
60年前，人类和平利用核能事业起步，也从此迈开了加强核安全的步伐。60年来，在国际社会共同努力下，核安全理念深入人心，核安全合作硕果累累，各国核安全能力显著提高。
始于2010年的核安全峰会，启动了国际核安全事业的助推器。6年一路走来，从确立共同目标，到制定工作重点，再到规划未来蓝图，我们一步一个脚印作出了自己的贡献。
两年前，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，我提出应坚持理性、协调、并进的核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道。我高兴地看到，两年来全球核安全水平又有新的提高。
但是，我们不能故步自封、裹足不前。环顾全球，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。
展望未来，加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。核安全峰会虽然将落下帷幕，但我们的新征程才刚刚开始。
各位同事！
我在海牙峰会上主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力。
――强化政治投入，把握标本兼治方向。作为国家领导人，我们有责任使核安全得到充分重视，有必要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。
求木之长者，必固其根本。寻求治本之道，始终是我们的目标。我们要铭记全人类福祉，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，坚定推进全球安全治理，维护和平稳定的国际环境，促进各国普遍发展繁荣，开展和而不同、兼收并蓄的文明交流。惟其如此，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤。
――强化国家责任，构筑严密持久防线。发展核能是各国自主选择，确保核安全是各国应尽之责。我们要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。
战略布局离不开实际举措支撑。核恐怖主义威胁非对称性和不确定性突出，日常预防和危机应对要双管齐下。一方面，要做到见之于未萌、治之于未乱，筑牢基本防线，排除恐怖分子利用国际网络和金融系统兴风作浪等新风险。另一方面，要制定全方位、分阶段的危机应对预案，准确评估风险，果断处置事态，及时掌控局势。
――强化国际合作，推动协调并进势头。核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造核安全命运共同体。
现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台。我们要以国际原子能机构为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。联合国作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。其他组织和机制也可以提供有益补充，促进执法等领域务实合作。在此过程中，要照顾广大发展中国家合理诉求，向他们提供援助。
――强化核安全文化，营造共建共享氛围。加强国际核安全体系，人的因素最为重要。法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识是核安全文化的核心，要贯穿到每位从业人员的思想和行动中，使他们知其责、尽其职。
学术界和公众树立核安全意识同样重要。我们要鼓励各国智库密切关注国际反核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。我们还要做好核安全知识普及，增进公众对核安全的理解和重视。
各位同事！
作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。中国是核电发展最快的国家，同时保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。
――中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径。我们已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。我们不断完善核安全国家法律框架，正在研究颁布原子能法、核安全法。我们制定实施了核安全中长期工作规划，不断健全监管和执法机制，全面开展从业人员能力建设，组织各类型模拟演练，提高应急响应能力。
――中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国已经批准核安全领域所有国际法律文书，一贯严格执行安理会相关决议，积极支持和参与核安全国际倡议。海牙峰会上，我承诺的国家核安全示范中心已经提前一年竣工并在北京投入运营；中国原子能科学研究院高浓铀微堆已经顺利完成改造，开始使用更为安全的低浓铀燃料；中国协助加纳改造其高浓铀微堆的项目也取得了积极进展。
――中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。中国坚定支持国际原子能机构执行核安全行动计划，逐步增加向核安全基金的捐款。中国和国际原子能机构已经商定，将于今年正式启动实施首次实物保护咨询服务。今年2月，中国和美国成功举行了首次年度核安全对话。我们也将深化同其他国家以及联合国、打击核恐怖主义全球倡议等的交流合作。
中国将继续加强本国核安全，同时将积极推进核安全国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。我宣布：
第一，中国将构建核安全能力建设网络。我们将利用国家核安全示范中心、中国海关辐射探测培训中心等现有平台，开展核安全从业人员培训、核安全技术演练和交流等活动。我们欢迎亚太国家、“一带一路”沿线国家和其他发展中国家参与相关项目，并将同国际原子能机构等保持紧密合作。
第二，中国将推广减少高浓铀合作模式。我们支持各国根据本国需要，在经济和技术条件可行的情况下，尽量减少使用高浓铀。我们愿在“加纳模式”基础上，本着自愿务实的原则，协助有关国家改造从中国进口的高浓铀微堆。我们还将总结改造高浓铀微堆的多方合作模式，供其他有兴趣的国家参考。
第三，中国将实施加强放射源安全行动计划。为防止各国数量庞大的放射源被恐怖分子觊觎，我们将在未来5年内，进一步梳理境内放射源情况，健全安保制度，重点实现对高风险移动放射源的实时监控。我们愿同其他国家分享经验，共同提高放射源安全监管水平。
第四，中国将启动应对核恐怖危机技术支持倡议。我们将同有意愿的国家和组织一道，开展民用核材料分析、溯源等领域的科学研究，积极组织模拟演练，共同提升危机应对能力。
第五，中国将推广国家核电安全监管体系。中国实施最严格的安全监管，确保中国境内和对外出口的核电站安全可靠、万无一失。我们将依托国家核与辐射安全监管技术研发中心，帮助有需要的国家提升安全监管能力，为提高全球核电安全水平作出贡献。
各位同事！
春生夏长，秋收冬藏。有耕耘必有收获。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明！
4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会，期间同与会领导人集体合影。 新华社记者 谢环驰 摄
4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式。 新华社记者张铎摄
4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席伊朗核问题六国机制领导人会议并发表重要讲话。 新华社记者 谢环驰 摄
新华社华盛顿4月1日电（记者霍小光　桂涛）4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式。
讨论会由美国总统奥巴马主持。美方首先播放一段模拟核恐怖危机视频。各国领导人依次发言。
习近平在发言中指出，刚才看到的模拟核恐怖危机情景和当前形势发展结合得很紧密。我愿结合中国实践和经验，就打击核恐怖主义提出四点主张。第一，源头管控要严，加强核材料安全监管，覆盖生产、使用、运输、存储等全流程。第二，应对手段要新，着力加强网络反恐，坚决打击利用新媒体等渠道策划和煽动恐怖活动，还要加强金融监管。第三，应急响应要快，在国家层面要健全分级响应机制，同时加强跨国信息交流和执法合作。第四，法律法规要全，对核材料和核设施安保要实现立法全覆盖，对于新风险要加紧弥补相关法律空白。
习近平强调，恐怖主义是人类公敌。各国要根据安理会决议，协同好国际、地区和国内层面的行动，加强合作，坚决遏制恐怖势力蔓延的势头。打击恐怖主义必须摒弃双重标准。无论恐怖活动打着什么旗号、针对哪个国家、采取何种手段，都要坚决予以打击。要综合运用政治、经济、文化、外交等手段，标本兼治，铲除滋生恐怖主义的土壤。
峰会发表政治性公报和支持国际原子能机构、联合国、国际刑警组织、打击核恐怖主义全球倡议、防扩散全球伙伴计划核安全工作的5份“行动计划”。
习近平还出席工作午宴。
杨洁篪等出席上述活动。
<IMG src="http://news.xinhuanet.com/world/2016-04/02/1118517953_14595559420871n.jpg?1459558419493" jQuery171043903362904830995="23">
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 相关链接：<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/02/3949525.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>易炼红主持召开长沙市委常委（扩大）会议</FONT></A>
易炼红在长沙一季度经济工作会上强调　　　　破解难题，确保长沙经济“三量齐升”　　　　湖南日报4月1日讯（记者 张颐佳）今天，长沙市一季度经济工作会议召开。省委常委、长沙市委书记易炼红强调，要聚焦问题、破解难题，确保长沙经济“三量齐升”，发展量增质更优。　　　　今年一季度，长沙地区生产总值、规模工业增加值、固定资产投资和城乡居民可支配收入都实现了稳步增长，运行总体平稳。其中，各园区经济贡献提升较快，结构日趋优化，电子信息设备、汽车制造和医药制造业均实现了两位数以上的较快增长。长沙的重大项目呈现出“行动快、开工快、推进快”的良好态势，计划新开工的172个项目，均能按计划开工。在一季度，长沙新引进了海信电器、平安金融产业园等2个投资过50亿元的重大产业项目。　　　　易炼红说，今年是“十三五”的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，事关长沙发展的全局和长远。省会要下先手棋、打主动战，尽早动手，把脉开方，更好地适应和引领经济发展新常态，确保长沙在稳增长上继续走在前列。　　　　他强调，把握形势要准，始终保持转型创新发展的定力，推进供给侧结构性改革，要做到任尔东西南北风，转型创新不回头，有定力、有信心、有韧劲；推进举措要实，积极破解经济运行当中的难题，注重从实出招，坚决清除阻碍经济发展的一切“拦路虎”、“绊脚石”和“肠梗阻”，确保下季度时间过半、任务过半；服务保障要强，长沙各级干部要做到人人有责、人人尽力、人人善为。
下图：4月1日，张高丽到中南大学同学生亲切交谈，了解湖南省推动大众创业万众创新工作开展情况。 均为新华社发
湖南日报4月1日讯（新华社记者 张旭东 湖南日报记者 唐婷）3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
张高丽在省委书记、省人大常委会主任徐守盛，省委副书记、省长杜家毫陪同下，实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。
4月1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会。他表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前，我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有好，但经济下行压力较大，风险挑战较多。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。
张高丽强调，我国正处在工业化、城镇化进程中，改革动力强，内需空间大，发展有韧性，创新有手段，希望大于困难，必须坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实。要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革，积极稳妥化解产能过剩、处置“僵尸企业”。要着力实施创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，推动发展新经济、培育新动能。要着力采取精准有效措施，防范化解风险隐患，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。要着力推进以人民为中心的发展，想人民之所想，急人民之所急，切实做好保障改善民生工作。
张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
徐守盛在座谈会上说，在全国上下深入学习贯彻全国两会精神之际，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表了重要讲话，既充分肯定了湖南的工作，又提出了明确要求，对湖南准确把握当前经济形势，进一步贯彻落实好中央各项决策部署，实现“十三五”经济社会发展良好开局，是有力的促进、鞭策和鼓舞。湖南一定深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署，更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作，更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线，做到精准施策发力，明确责任分工，逐项研究逐条督办，确保取得实效，以全省改革发展稳定的优异成绩，回报党中央、国务院的关怀厚爱。
杜家毫在座谈会上代表省委、省政府汇报了我省今年一季度经济运行以及推进供给侧结构性改革、棚户区改造、洞庭湖综合治理等方面情况。
环境保护部部长陈吉宁、国务院副秘书长丁向阳、国家发展改革委副主任林念修、工业和信息化部副部长陈肇雄、财政部副部长余蔚平、住房城乡建设部副部长易军、国务院研究室副主任韩文秀陪同调研。省领导李微微、许又声、陈向群、易炼红、王柯敏、黄关春、张剑飞，中南大学党委书记高文兵、校长张尧学参加调研或座谈会。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 谭旭燕 黎棠）劝君莫打三春鸟，子在巢中待母归。4月1日，潇湘晨报记者从湖南省林业厅获悉，为进一步保护野生鸟类资源，维护生态平衡，根据《中华人民共和国野生动物保护法》和《湖南省野生动植物资源保护条例》等有关规定，决定在湖南全省全面禁止猎捕野生鸟类。
省林业厅发布的通告提出，即日起至2020年12月31日，全省行政区域范围内禁止任何单位和个人使用任何工具和方法猎捕野生鸟类。因科学研究、疫病防控、保障航空等其他特殊情况确需猎捕的，必须依法报批。凡未经批准非法猎捕野生鸟类，情节轻微的，依法给予行政处罚；情节严重构成犯罪的，依法追究刑事责任。
各级人民政府要按照《湖南省人民政府办公厅关于加强候鸟等野生动物资源保护工作的通知》要求，加强组织领导，层层分解落实保护责任。各级林业主管部门要做好野生鸟类的资源调查、巡护值守等工作，加强宣传教育，并加强与工商、公安、交通运输等部门的沟通协调，形成野生鸟类资源保护合力；野生动物保护、森林公安等职能机构要切实履行职责，严厉打击非法猎捕野生鸟类违法犯罪行为。
市民发现有非法猎捕、经营野生鸟类的行为，要及时主动向林业等相关主管部门举报。
链接
5万份鸟类挂图全省分发
4月1日，在湖南省森林植物园举办的2016年“爱鸟周”活动上，长沙市野生动植物保护协会向市民、游客发放了《长沙观鸟手册》《大美湖南 美丽家园》挂图等书籍图片开展鸟类知识宣传。工作人员还准备了各种鸟类图片，和来春游的中小学生们玩起了看图猜鸟名的游戏。
长沙市野生动植物保护协会相关负责人介绍，此次在森林植物园开展“爱鸟周”宣传活动是全省“爱鸟周”系列活动的一部分，全省的活动主要包括鸟类知识宣传、开展观鸟赛，在全省组织2015年度鸟类保护先进工作者和优秀志愿者评选表彰活动等。湖南省林业厅还印制了5万份《大美湖南 美丽家园》挂图在全省分发。
根据《长沙观鸟手册》上的资料，长沙鸟类资源丰富，目前有记载的鸟类共有219种，约占全国鸟类种类数量的16%，其中冬候鸟有52种、夏候鸟45种， 候鸟总数量每年可达7万到8万只。近年来，全省还设立了38个候鸟保护站，其中20个在山区，18个在湖区，在候鸟迁飞和栖息的季节实行24小时值守，开展了候鸟保护百日专项行动和“天剑”、“利剑”专项行动。目前，全省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
红网道县4月2日讯（通讯员 李胜勇 冯正春 周意生）据中央新闻联播报道，国家防总发出通知，全国提前11天计入汛期。3月31日，道县地质灾害防治领导小组召开会议，对全县地质灾害防治工作做到早谋划、早安排、早部署，组织人员对县内地质灾害易发多发地段，开展首轮安全隐患排查，确保人民群众生命财产安全。　　　　近年来，在县地质灾害防治领导小组的统一指挥下，道县每年都制定地质灾害防治预案和地质灾害防治方案，不断完善《地质灾害值班值守》《地质灾害巡查》《地质灾害预警预报》等规章制度；各相关部门统一行动，分工合作，各司其职，做到“地质灾害危险性评估到位、防灾预案到位、隐患点巡查到位、灾情险情处置人员到位、防灾宣传资料发放到位”，共同承担起地质灾害防治的重担；各乡镇场、街道具体负责地质灾害的巡查、监测、应急处置、值班值守、项目上报、基本情况调查等工作。按照县里总调度、一个乡镇一个总联络员、一个村一个监测员、一个隐患点一个监测员的框架建立起四级监测员监测体系；每个村、每个监测点配齐广播、铜锣、口哨等应急设备；采取切实可行的办法，监测地质灾害；通过手机短信、广播电视等方式发布预警信息。针对不同的地质灾害隐患点制定相应的应急预案，设立警示牌，标明避让转移路线，确定应急临时安置地点，降低地质灾害发生的危险性，保障人民群众生命财产的安全。为监测“道县濂溪街道办事处古城墙塌陷点”古城墙上居民房屋墙壁裂缝的变化情况，监测人员在裂缝上采取粘贴白纸的办法，每天观测纸张的变化情况，如纸张破裂，说明墙面裂缝在扩大，古城墙正在发生墙体沉降现象。
2015年，道县编制了《道县2015―2020年地质灾害防治综合体系建设规划》，申报祥霖铺镇魏家村塌陷治理项目和70余户搬迁避让项目，专项列支地质灾害防治资金60万元，发布预警预报信息18次、2.4万余条；召开会商会议8次；2013至2015年，道县共消除地质灾害隐患14处，保障2100余人民群众生命财产安全。
新华社河内４月２日电（记者章建华　闫建华）越南第十三届国会第十一次会议２日在首都河内召开全体会议，选举陈大光为新一任越南国家主席。
越南国会共有５００个议席。在当天上午举行的投票中，陈大光获得４８１张有效选票中的４５２票。陈大光随后在国会宣誓就职。
越南国会３月３１日免去张晋创的国家主席职务，并随后讨论国家主席候选人预备人选方案。越南共产党第十二届中央委员会政治局成员、公安部部长陈大光被提名为国家主席的唯一候选人。
据悉，除了阮氏金银和陈大光已经分别当选国会主席、国家主席外，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福已获得政府总理的党内提名。
越南第十三届国会第十一次会议３月２１日在河内开幕，预计将于４月１２日闭幕。本次会议重点讨论健全国家领导班子，以贯彻落实越南共产党第十二次全国代表大会决议。
越南新任国家主席陈大光１９５６年生于越南北部宁平省，拥有博士学位和教授职称。他于２００６年越共十大进入越共中央委员会，２０１１年越共十一大进入越共中央政治局，同年当选国会代表进入越南第十三届国会。陈大光长期在越南内务部和公安部工作，自２０１１年担任公安部部长。
新华社长春４月２日专电（记者段续）节假日是各级纪检监察机关严查“四风”问题的重要节点。清明节前，吉林省纪委通报了两起公车私用典型违纪问题。吉林省纪委有关负责人表示，针对“四风”问题，让点名道姓、公开曝光成为常态，形成有力震慑。
２０１６年１月２０日晚，四平市卫生和计划生育委员会办公室聘用司机刘海洋下班后，驾驶公务用车在某饭店门前停放。经研究决定，给予市卫计委原办公室主任于大军党内警告处分，解除刘海洋劳动合同关系，予以辞退。
２０１６年１月１日９时许，四平市教育局卫生保健所党支部书记、所长朱环宇驾驶公车到乒乓球馆打乒乓球，１４时许，朱环宇驾驶该车回家。经研究决定，给予朱环宇党内警告处分。
据介绍，清明节期间，吉林省纪委将派出暗访组，对各级党员干部使用公车参加祭祀、踏青出游及其他公车私用问题进行明察暗访。严肃追究直接责任人责任的同时，还将严肃追究其分管领导和主要领导的责任。
新华社北京４月２日电题：携手共筑国际核安全体系――评习近平主席在华盛顿核安全峰会上的重要讲话
新华社评论员
和平利用核能事业，如同普罗米修斯带到人间的火种。核安全，则是用好这一希望之火的根本保障。在全球核能运用日益广泛、核恐怖威胁和核材料扩散风险不容忽视的今天，如何构筑更牢固的国际核安全防线，事关人类的前途命运。
“加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。”在华盛顿核安全峰会上，习近平主席围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，提出“四个强化”的中国主张，提出继续加强本国核安全、推进核安全国际合作的中国举措。深远的谋划，务实的行动，充分展现了中国智慧和中国担当，必将引领和推动国际核安全事业向前发展。
理念是行动的先导。２０１４年３月，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，习近平主席首次提出理性、协调、并进的中国核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道，有力推动了全球核安全水平的提升。“凡益之道，与时偕行。”新的时代背景下，无论是应对核恐怖主义挑战，还是核能事业保持健康发展，无不呼唤一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。在华盛顿核安全峰会上，习主席提出的“四个强化”，为实现这一远大目标提供了思想和行动指南。
强化政治投入，既有效应对现实挑战，又构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推进全球安全治理，从而把握好标本兼治方向；强化国家责任，从国家层面部署实施核安全战略，见之于未萌、治之于未乱，实现日常预防和危机应对双管齐下，从而构筑严密持久防线；强化国际合作，以国际原子能机构为核心，发挥联合国等国际组织作用，协调、整合全球核安全资源，从而努力打造核安全命运共同体；强化核安全文化，弘扬法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识，做好核安全知识普及，从而营造共建共享氛围。
这些主张，诠释了发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重的理念，进一步丰富了中国核安全观，体现了中国作为负责任的核能大国的担当。让中国智慧化为实践力量，让国际共识凝聚各方努力，就能以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，携手共建公平、合作、共赢的国际核安全体系。
作为核电发展最快的国家，６０多年来中国重要核材料“一克不少、一件不丢”，保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。从奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，到坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务，承诺的国家核安全示范中心等项目顺利完成，再到心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作……一系列扎实成绩，凸显了全球核安全进程中的中国贡献，也让中国声音更有感召力。正因为如此，习主席提出的构建核安全能力建设网络、推广减少高浓缩铀合作模式、实施加强放射源安全行动计划、启动应对核恐怖危机技术支持倡议、推广国家核电安全监管体系等五项举措，受到广泛称赞，为进一步促进核安全事业注入了信心与力量。
核安全没有止境，也没有捷径。核能事业发展不停步，加强核安全的努力就不能停止。我们相信，只要各国精诚合作、形成合力，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明，世界和平发展的基础必将更加坚实。
新华社北京４月２日电　２日是清明节假期第一天，记者从民政部清明节工作办公室获悉，各地迎来群众集中祭扫高峰。
根据民政部清明节工作办公室对全国１５０个群众祭扫观察点数据统计，各观察点全天共接待祭扫群众３９２．５万人次，疏导车辆５０．９万台次，分别比去年同期减少了１３．８％和１２．１％。参与服务保障的工作人员为２．３万余人，与去年同期大致持平。
