近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
中央网信办网络信息传播局副局长刘冲、省委网信办主任张砚平，分别向采访团代表授旗。长城网 赵晓慧 摄
治国理政河北新实践
长城网4月25日讯（记者 张天虎 赵晓慧 宁晓雪 李全）最美人间四月天，燕赵大地处处新，4月25日上午，治国理政河北新实践――全国网络媒体“走转改”集体采访活动在保定阜平正式启动。
中央网信办、省委网信办、保定市委网信办有关同志、省扶贫办、保定市扶贫办有关同志，中央、省、市媒体记者，共计80余人参加启动仪式。
本次活动由中央网信办网络新闻信息传播局主办，河北省互联网信息办公室、河北省扶贫开发办公室承办，46家中央新闻网站和全国各地门户新闻网站及商业门户网站的编辑记者齐聚河北，深入基层一线进行实地采访。
根据日程安排，4月25日至29日，采访团一行将围绕保定精准扶贫和新唐山新变化两项重要工作，深入田间地头、百姓家中、生产一线、世园会现场等进行实地采访，通过手中的笔和镜头，将耳闻目睹的河北精准扶贫新成效、唐山发展新变化，呈现和传递给全国广大网友。
启动仪式现场，中央网信办网络信息传播局副局长刘冲、省委网信办主任张砚平，分别向采访团代表授旗。
民间个人的行为方面，应是同为儒文化圈之故，无论在日本还是在中国，少有趁火打劫者，多自动守序，相互救助；一方有难，八方支援。日本和中国的不同之处，在于政府行为和企业行为方面，为了震后救灾这一永恒课题，比较和互鉴是需要的。
老男人要玩，小男人要多思考！这是因为，老男人如果还看《三国演义》《水浒传》，人们会觉得他们老谋深算，不敢接近他们。而如果小男人整天只知道玩，老了将会一事无成。
作为最近几年愈演愈烈的“邻避现象”，在国内很多地方，人们现在是闻垃圾焚烧厂而色变。如果某地要开建一个垃圾焚烧厂，除非是特殊安排的听证会，否则必定是一片反对声；在某些地方，激动的周边居民甚至还可能集体散步，乃至与你拼命。
奴隶、奴役，这样的语词，在文明时代，在法治年代，本应只存活在历史书籍或文艺作品中。近200年前，奴隶制已经在西方世界废止；而2000多年前，奴隶社会就已经远离古老而文明的中国。然而，全球范围内仍有大约2700万的奴隶受剥削。
原标题：践行新发展理念推动网信事业发展 
学习贯彻落实网络安全和信息化工作座谈会精神专家学者座谈会在京召开
践行新发展理念推动网信事业发展
光明日报北京4月21日电（光明网记者张薇）21日下午，中央网信办召开传达学习、贯彻落实网络安全和信息化工作座谈会精神专家学者座谈会。20位网信行业的专家学者代表结合各自的工作实际，畅谈了学习体会，对贯彻和落实好网络安全和信息化工作座谈会精神，提出了意见和建议。中央网信办主任鲁炜主持会议，中央网信办副主任任贤良、庄荣文出席会议。
与会专家学者一致认为，习近平总书记重要讲话精神具有很强的指导性和针对性，对做好新时期网信工作提出了明确要求。网信工作者要深入学习、贯彻落实讲话精神，以新发展理念为指导，共同推进网络强国建设，推动网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。
参加19日座谈会并发言的复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸用“荣幸”“激动”“兴奋”几个词形容自己的心情。他表示，习近平总书记的讲话是一个有机的整体，是“以历史唯物主义和辩证唯物主义为指导，用一个目标、三大任务、两个抓手勾勒出中国网信大战略的清晰轮廓”。中国电子信息产业集团中国信息安全研究院副院长左晓栋说，现场聆听讲话，更加坚定了为网信事业奋斗终生的信念，“感受到这是一次承前启后、继往开来的重要会议，相信我们的网信事业会进入一个新的阶段”。
针对讲话中多次谈到的“通过网络走群众路线”的问题，参加19日座谈会并发言的北京大学新媒体研究院院长谢新洲说：“在互联网时代，群众路线的实践环境发生了变化。各级党政机关和领导干部，一定要看到互联网对民意的影响以及带来的新问题。网上没有传统的座谈会形式，只有‘菜市场’和‘意见箱’，所以要探索一套适应网络工作环境的新方法，以及符合互联网发展的工作机制，多听多看，主动了解群众所思所想。”他同时表示：“要正视网民的力量，相信网民无限的创造力，如何利用网民的智慧解决问题、为社会服务，是‘到群众中去’的一个很重要的思路。”
参加完19日座谈会后，中国社会科学院新闻与传播研究所所长唐绪军连夜写了一篇名为《上网 懂网 用好网――学习习近平总书记讲话的体会》的文章，他在文中针对上述问题写道：“习近平总书记在多个场合反复强调，互联网是我们面临的‘最大变量’。要过好互联网这一关，党的各级领导干部首先必须学会上网。只有热情拥抱互联网，善于利用互联网，才能让这个‘最大变量’变成‘最大正能量’。”“这是习总书记向各级党政机关和领导干部发出的‘上网令’。”唐绪军说。
作为一名长期从事网信事业基础技术研发的人员，在19日座谈会上发言的友友天宇系统技术有限公司首席执行官姚宏宇表示，“总书记对核心技术突破的紧迫感”让他感受特别深刻，“非常希望能借这个东风，看到中国的网信事业又有一次新的大发展，尤其是对我们这些从事互联网技术的企业来说。”身为网络安全企业负责人的安天实验室创始人、首席架构师肖新光对此深有同感：“网络强国是一个伟大的战略目标，要实现这个目标，首先要掌握自己的命运。要依靠中国自己的民族产业，必须要有自己的核心技术，才能逐渐在全球供应链构成、信息链流量、服务能力分布上掌握主动权。习总书记讲的‘决心、恒心、重心’，就是突破核心技术的最关键因素。中国网络安全企业，一定能靠创新自强，成为‘共筑网络安全防线’的产业主力。”
习近平总书记在19日座谈会上强调，网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。这一点也引发了与会专家学者的共鸣。“习总书记听取专家的发言，这本身就是对人才的一种重视。”参加19日座谈会并发言的中国工程院院士、中国电子科技集团公司总工程师吴曼青感慨道。肖新光则提出建议：“我们对网络安全人才要有全局认识。网络安全是一个综合能力体系，在体系设计建设、产品研发、威胁深度分析、综合研判等方面，我国都有很大的人才缺口，需要建立一个全方位的网络安全人才评价体系。”姚宏宇表示，“总书记讲话里提到‘聚天下英才而用之’，我想，接力棒交到我们这一代人手上，我们要不辜负总书记的期望，不辜负国家的期望，把事业继续做大做强。”
来源：光明网-《光明日报》
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
“不能心存侥幸，只要是违纪的钱、不正当的钱，就没有‘安全’与‘不安全’之分，都是违法所得，命运的审判总有一天会到来。”
然而，直到“命运的审判”来到跟前，成都高新投资集团有限公司原董事长、总经理平兴方才领悟：靠侥幸过日子，迟早要跌跟头。
2014年12月16日，四川省成都市中级人民法院以受贿罪判处平兴有期徒刑十五年。经法院审理查明，1996年至2013年，平兴利用职务上的便利，收受单位或个人所送现金、干股、购物卡等共计人民币1118余万元、美元2万元。2015年3月9日，经成都市高新区纪工委委员会议研究，并报高新区党工委会批准，决定给予平兴开除党籍处分。
对此，平兴的一些同事、下属感到十分震惊，因为在他们眼里，平兴“干练且做事缜密”“严于律己”，甚至有部分商人觉得他“不讲人情”。殊不知，这是平兴伪装出来的一面。他给自己划出特定圈子，圈子内外，经营着自己的黑白两面人生！
圈子内外，黑白两面
1992年，平兴参加成都市高新区管委会公开招聘考试。一共240人参考，录取名额只有5人。平兴凭着自己的真才实学，一路过关斩将脱颖而出。
进入高新区管委会工作后，平兴的职务不断升迁，先后担任高新区规划国土局局长、规划建设局局长、管委会主任助理。
2003年，官场上春风得意的平兴遭遇意外。因公车私用外出遇到车祸，平兴受到党纪处分。此时的平兴，或许意识到自己遭遇了仕途天花板，开始谋划去企业工作。平兴向组织坦陈了自己的想法，说渴望去企业发挥自己的专长。
对于平兴的想法，组织上给予了支持与鼓励。很快，他被调往成都高新投资集团有限公司担任主要领导职务。
来到国有企业之后，平兴很快发现，这里的情况复杂。平兴交代说，出现了以前在政府工作没有遇到的情况，诸如项目投资，物业租赁合作，开发项目合资合作等，这其中往往存在较大或巨大的利益纠葛。“这是我始料未及的新变化、新考验。”
面对这些情况，平兴并非毫无警惕。他给自己定下规矩，除自己关注的重点项目外，众多的一般性工程项目，就不再与施工企业交往了。可规矩之外，平兴也预留了人情的空间。他交代说：“少数交往多年的经营工程项目的老朋友，仍然期望得到我的关照。”
于是，平兴将自己封闭在一个小圈子里。对圈子以外的人，他秉公办事，不徇私情，让外界都以为这是一个不近人情的领导干部。在圈子以内，他将贪婪的本性展露无遗，不仅收受现金，甚至接受参股或合作企业干股，涉案金额高达1100万元。
与“圈内朋友”结成利益共同体，大肆进行权钱交易
生活中，平兴同圈子里所谓的“老朋友”称兄道弟，工作中又利用自己的职权，大肆进行权钱交易。
成都某建筑工程公司法人代表柳某，便是与平兴相交多年的“老朋友”之一。平兴收受的1100万财物中，有600余万元是柳某所送。
早在1992年，柳某便因工作关系认识了平兴。后来，柳某的父母搬迁至高新区内的一个小区，与平兴的父母成为邻居，两人在小区里常有碰面。
在平兴担任高投集团董事长以前，两人之间就已经存在权钱交易。2001年，平兴的妻子找到柳某，委托柳某帮他们装修新房。柳某慷慨地答应下来，最后20万装修款也通通免单。因为帮忙介绍工程，柳某在2003年左右还专门约出平兴，送给他15万元现金。
柳某表示，当时平兴是高新区规划建设局局长，包括资质、报建、建筑行业管理等与自己有关的业务都归平兴管。柳某希望拉近关系，让自己办事更方便。
行贿者通常也会精打细算。当平兴是局长时，柳某会送上几十万现金。当平兴成为高投集团董事长，能够给自己带来更多收益时，柳某的贿金立刻水涨船高。
除了赠送价值数百万元的股份，柳某还客串起平兴的“理财专员”。平兴曾交给柳某200万现金，让对方帮他购买理财产品。柳某拍着胸脯保证，赚的钱算你的，亏的钱算我的。后来，柳某归还了平兴300万。
其实，柳某买的什么理财产品，利率多少，平兴完全不清楚。“我明白他就是想通过这种方式送我100万。”
有索取就会有回报。笑纳各种好处之余，平兴在发包工程时，也会对柳某予以关照，将大批工程直接委托给柳某承建。
利益圈土崩瓦解，“朋友”供出问题线索
在平兴身边，聚集着数名类似柳某这样的人物。在这个圈子里，他们肆无忌惮地进行着权钱交易。
将腐败行为缩小在熟人圈子中，的确起到了一定的欺骗作用。单位里的同事、下属，都认为平兴是个严于律己的领导，就连一些做工程生意的商人，因为未能进入平兴的圈子，也认为此人“油盐不进”。
如今，谈及与“朋友”的交往，平兴这样认为――工作中只有同事与伙伴，朋友只存在于生活之中，存在于私人的交往之内。将两者混为一谈，最终只会害人害己。
之所以将贪腐的圈子限于熟人，也有指望互相庇护的因素。大家都是“朋友”，出了事总还能相互打一下掩护。但建立在利益尤其是不正当利益之上的“友谊”，最后的结局只能是大难临头各自飞。据了解，平兴被调查的线索，正是他的一个“朋友”提供的。在接下来的调查过程中，平兴苦心建立的攻守同盟在极短时间内即宣告土崩瓦解。
平兴在交代材料中这样写道：“不能心存侥幸。只要是违纪的钱，不正当的钱，就没有‘安全’与‘不安全’之分，都是违法所得，命运的审判总有一天会到来。”
案件剖析
平兴贪腐的一个重要特点，就是将受贿对象锁定在一个小圈子里。圈子外，他“秉公办事，不徇私情”，圈子内，他同这些所谓的“老朋友”称兄道弟，大搞权钱交易。
自以为把贪腐行为限定在特定的圈子内，大家都是“一根绳上的蚂蚱”，就可以掩人耳目、相互关照。未曾想大难临头各自飞，将自己供出的，正是所谓的“朋友”。
然而，平兴为何会如此“天真”，相信建立在利益之上的所谓“友谊”？根源恐怕是掩耳盗铃、自欺欺人的侥幸心理作祟。细数各级落马官员的“忏悔录”，“侥幸”一词频频出现。纵观其堕落轨迹，不难发现，因“侥幸心理占了上风”而一步步滑向犯罪深渊，几乎已经成为贪官堕落的“定律”。一旦侥幸心理占据主导地位，一个人就会掩耳盗铃，驱使自己离经叛道、违法犯罪。
“侥幸”的人生走不远。作为党员领导干部，要心存敬畏，不要心存侥幸。诚如平兴在忏悔书中所言：“入党就是选择了一条正直、向上、律己、清廉的人生之路。入党，特别是为官，就要选择安贫乐道，去直面种种诱惑和考验，这个过程应该伴随我们一生而不是一时。任何放松、放纵，任何一个小错误的开始，都必然会导致更大错误的发生。”（中央纪委监察部网站 邢婷婷 整理）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：拥抱塑造更加美好生活的互联网时代
19日上午，习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发 展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事 业发展，让互联网更好造福国家和人民。
在这次座谈会上，总书记有颇多妙语，也有不少精辟之论，比如“网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪 儿去。”“对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢 迎，而且要认真研究和吸取。”
不知各级官员听后如何感想？那些患上了网络恐惧症的官员，尤其需要听听总书记的这些讲话。几年前，《人民论坛》杂志推出的一项调查显示，高达七成的 受调查者认为，当代中国官员患有“网络恐惧”。之所以如此，重要原因之一是抽天价烟的周局长、写艳遇日记的韩局长等人的丑行先后在互联网上被揭露并相继落 马。一些地方官员惧怕网络，绝非虚言，某地官员甚至不无诚实地说：“以前没有网络的时候多好啊”。
身处互联网时代，每名官员都应该具备基本的网络素养，真懂网、勤上网、善用网。上网不是“拍砖”，也不是“灌水”，更不是看热闹，作壁上观，而是发 现问题，解决问题，倾听民意，化解民怨，用总书记的话就是“让互联网成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的 新渠道”。
官员毕竟不是一般网民，作为一个城市、一个部门的主政、施政者，对互联网的认知应该更有高度，也更有深度。比如，可将创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念用于互联网领域。
众所周知，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，出自十八大五中全会。五大发展理念被认为是“关系我国发展全局，是战略思维在发展问题上的充分 彰显”。其实，五大发展理念同样适合互联网。治理互联网需要创新，互联网企业也需要创新，没有创新就没有今日中国互联网的发展。我国互联网发展并不平衡， 尽管网民人数高达7亿多，但仍有数亿国民不是网民。在一些东部发达城市，互联网已是城市发展的重要推动力，但是在一些西部偏远地区，互联网尚未普及，这就 涉及到协调。
互联网发展离不了绿色发展。“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。”总书记强调，用社会主义 核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。所谓的“风清气 正”，涉及的就是绿色发展。
至于开放、共享，这是人皆周知的互联网精神，也是互联网存在的本质属性，无需赘言。
五大发展理念完全适用于互联网，对于互联网发展来说，这五大理念丝丝入扣，不可或缺。没有创新，互联网就没有未来，死路一条；没有协调，互联网就会 跛脚；没有绿色，互联网空间就会乌烟瘴气，甚至沦为犯罪温床，人人都是受害者。于此而言，如果将五大理念恰如其分地融进互联网治理之中，趋利避害，既不放 任自流，也不管得过死，必能实现多赢。
整整22年前，也就是1994年4月20日，这是中国互联网发展最值得记住的一天，在这天，中国通过一条64K国际专线全功能接入了互联网世界，中 国互联网时代开始了。自此，中国互联网高歌猛进，波澜壮阔，发展迅速、成效之显，举世罕见。互联网改变了中国，有了五大理念，互联网将更好地塑造我们的生 活、我们的国家，让我们对未来更有信心。
（作者 秦川）
来源：中国日报网
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
【北京兴奋剂检测实验室官网发布声明】由于北京兴奋剂检测实验室在2015年10月世界反兴奋剂机构组织的双盲考试中报告两个假阴性结果，据此WADA决定，自2016年4月21日起暂停实验室检测资格，时间不超过4个月。实验室待整改结束并通过WADA评审后，恢复检测工作。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：政解|中国青年政治学院：目前没接到“本科停办”官方文件
新京报快讯(记者 王姝 许腾飞)昨日，网曝中国青年政治学院教师透露，中国青年政治学院已接到“停办本科生教育”的通知，停办本科生教育后将保留研究生待遇。对此，今天，新京报记者致电中国青年政治学院求证，相关工作人员回复说，关于“停办本科生教育”，截至目前该校“没有接到官方文件”。
今天，中国青年政治学院官网挂出了一则公告，公告中没有提到“停办本科生教育”字样，不过，其中称：“为落实中央党的群团工作会议精神，主动适应共青团改革对中国青年政治学院建设新形势新任务的要求，学校正在着手论证深化改革的方案”，同时强调：“在改革过程中，学校将一如既往保证教学秩序，保证教学质量，保证广大师生的切身利益。方案制定过程中会充分征求广大教职工的意见”。
上述公告意味着，始建于1948年、在中央团校基础上组建的中国青年政治学院，将迎来一场变革，至于如何变，方案还在论证中。
作为共青团中央直属的唯一一所普通高等学校，中国青年政治学院的历任校长均由共青团中央书记处第一书记兼任，胡耀邦、胡锦涛、李克强、周强、胡春华、陆昊等都曾兼任该校校长，现任校长为秦宜智。
学院官网介绍：“学校是团中央干部教育培训的主阵地，肩负着为党和国家事业培养合格建设者和可靠接班人的光荣使命。”
回顾其办学历程，1983年9月起，曾连续三年举办了两年制在职团干部大专班，培养专职从事共青团工作的领导干部，而且该校还办过高等职业教育。官网介绍说：“2008年，中央团校建校60周年之际，在团中央书记处的指导下，学校进一步明确学校定位、办学特色、规模层次和育人目标，停办高等职业教育。”
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
习近平总书记指出：“好学才能上进。中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。我们的干部要上进，我们的党要上进，我们的国家要上进，我们的民族要上进，就必须大兴学习之风，坚持学习、学习、再学习，坚持实践、实践、再实践。”当前，我们加强学习、提高本领、解决问题、推动工作，就是要认真扎实开展“两学一做”学习教育，深刻领会基础在学、关键在做，坚持学用结合，突出问题导向，确保取得实际成效。
