学习的过程是看齐的过程，合格党员要知责明责、守责尽责。世界读书日到来之际，本版紧扣“两学一做”推出专题策划，按照“把全面从严治党落实到每个支部、每名党员”的要求，从支部和党员的视角展开，讲述他们的故事，介绍他们读书、学习和以学习促进工作实践的方法和心得。
――编 者
“在支部都是普通党员”
――一位省直机关党支部书记的观察
本报记者 林治波
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”1月8日上午，面对党旗，甘肃省委书记王三运和自己所在党支部省委办公厅常委办公室一处的党员一同宣誓，重温入党誓词。
“此时此刻我的心情既激动又振奋，加入党组织的光荣感和使命感更加深切。重温就是一次提醒，这样的形式很有教育意义、感召意义和践行意义。”王三运娓娓道来，像师长一样回顾了自己入党的过程，分享了自己成长的经历，并对照检查分析自己存在的问题和不足，开展批评与自我批评。
这只是甘肃省委主要领导参加支部组织生活的一个片断。省委主要领导带头参加所在党支部的组织生活会、过双重组织生活，已成为常态。王三运多次以普通党员身份参加所在支部的组织生活会，不作讲话，不安排工作，与大家一起交流思想、研讨党建工作，带头开展批评与自我批评。
甘肃省委办公厅常委办公室一处处长、党支部书记王守星说：“省委主要领导理论知识深厚、实践经验丰富，为支部党员树立了鲜活的学习榜样和标杆，在日常工作生活中也对大家产生了潜移默化的影响。特别是通过开展支部组织生活会，领导同志与党员干部面对面交流，引导支部党员坚定理想信念，增强群众观点，切实改进作风，对我们加强支部和党员队伍建设是很大的促进。”
据介绍，该党支部严格执行支部集体学习、组织生活会、民主评议党员等制度，根据省委主要领导的时间灵活安排组织生活。
谈到“两学一做”学习教育中“学”的安排，王守星表示，党支部将针对党员领导干部和普通党员的不同情况，科学制定方案。坚持问题导向，做到党员自学和集体学习相结合，组织党员制定个人学习计划，支部制定集体学习计划，列出年度学习清单。邀请领导同志参加支部学习讨论，为党员谈体会、讲党课、作报告，大家一起筑牢“学”这个“基础”。
“灯下抄读感触多”
――一位县委书记的学习笔记
本报记者 汪志球
“再次下乡调研脱贫攻坚工作，一些老乡生活困难的现状让我寝食难安。威宁尚有19.1万贫困人口，且剩下的都是‘硬骨头’，工作压力真是巨大。多年养成的读书习惯，让我在迷茫中总是通过学习思考来寻找出路。想起一位领导干部谈及自己的读书心得曾说，‘习总书记的讲话，每学一次都能得到新的启迪’。此时此地，在灯下再次抄读总书记讲话，感触良多。”这是贵州毕节市委常委、威宁彝族回族苗族自治县县委书记肖发君不久前记下的读书笔记。
“白天走干讲，晚上读写想。”肖发君说，这句话是许多基层干部学习特点的概括，学习思考是为了做好工作，“作为一名党员领导干部，必须重视学习，要靠学习走向未来，靠学习赢得主动权”。
肖发君有做读书笔记的习惯，摘录原文之后，会写下由此对工作的启发。
“做好扶贫开发工作，基层是基础。”抄录这段论述之后，他写道，结合“两学一做”学习教育，继续做好遍访贫困户活动。培育壮大村级集体经济，逐步提高村组干部报酬，最大限度激发基层干事创业激情。
浏览肖发君的读书笔记，近期读的、想的最多的，就是脱贫攻坚，开展“两学一做”学习教育也聚焦促进工作的实效。
《习近平关于精准扶贫开发论述摘编》这本书共73页，肖发君手不释卷，读了一个多月，书页上留下许多标注笔记。
坚持学习靠自觉，也要有制度保障。据介绍，威宁认真落实县委中心组学习制度，肖发君做到带头学习、带头宣讲、带头撰文、带头讲课、带头调研。县里还明确了全县各级党委（党组）主要负责同志的具体学习任务。
谈到“两学一做”中的“学”，肖发君说，必须带着责任学。要原原本本研读，熟知铭记，常学常新。无论什么职级、什么岗位上的党员领导干部，都要强化普通党员意识，带头参加学习讨论，带头谈体会、讲党课、作报告，带头参加组织生活会和民主评议，带头立足岗位作贡献。这样，就能形成上行下效、整体联动的效应。
“民企需要红色动力”
――一位“500强”民企党委书记的心得
本报记者 杨 旭
还差3个月，林可夫任正泰集团党委书记一职就满12年了。从浙江温州市委宣传部常务副部长一职退休，“跨界”到这家中国民营企业500强之一的集团搞党建，林可夫感触颇深。
“处理好党组织负责人与出资人的关系，是非公党建工作的头号课题。”林可夫说，在非公企业搞党建，让出资人理解党建、支持党建进而把党建当作企业的需求，尤为重要。
温州非公经济发达，近年来，市委坚持“同等重视、同等资源、同等力度”抓非公党建，发挥非公企业党组织实质作用。正泰集团是温州民企发展实业的明星，也是党建的典型。
谈到正泰集团30年发展的经验，集团董事长南存辉常说的一句话是：“听中央的，看欧美的，干自己的。”他说，“听中央的”是首位，只有重视学习、读懂中央精神，企业发展才能保持正确的方向。
“在一些民营企业，党建容易‘浮’在生产经营上，造成‘党建的归党建、生产的归生产’这样割裂的局面。”林可夫坦言，如果不能给企业的发展带来好处，党建工作就很难获得出资人的理解。正泰集团一个“党建+生产”的小案例，一直为他津津乐道――一些党小组设立了“员工心情看板”，实行“读脸谱，察言观色解心结”，帮助员工以良好状态投入生产，使成品合格率从2011年的99.28%提高到2015年的99.9%。
对林可夫而言，始终绷着政治敏感的弦，也是党委书记的基本职责。2013年初，集团打算在年度总结表彰大会举办晚宴，并邀请明星表演。林可夫则建议，要响应中央八项规定，取消这些环节，把节省下来的200多万元资金捐献出来，用于扩建正泰工业园附近的小学等等。这个建议，南存辉欣然接受。
林可夫介绍，依托党建工作的深入开展，集团高管都对企业的目标使命有了更高远的期许，立志“创世界名牌，实现产业报国”，形成坚持“四信”的共识――对中国特色社会主义的信念、对党和政府的信任、对企业发展的信心、对社会的信誉。
4月8日，正泰集团党委印发了推动“两学一做”学习教育的文件，一场覆盖高管领导到一线班组的“深造计划”启动。“正泰的发展需要红色动力。”林可夫说。
“党员不带头根本不行”
――一位农村第一书记的自述
河南虞城县韦店集村第一书记 时圣宇
“人家都能吃低保，我为什么不能？咱村里低保问题大得很。”在我进村召开的第一次党员大会上，就有一名党员因为自己未能办上低保而发火。后来了解到，该党员并不符合享受低保的条件。
像这样宗旨观念淡薄、利己主义严重的党员在农村并不鲜见。韦店集村村支书杜爱华感慨，“党员的觉悟太低了，很多时候根本没有把自己作为一名党员来看待”。
这样的窘境，和村班子整体能力较弱有很大关系。韦店集村村干部平均年龄58岁，除我以外，村班子成员4人，2人不识字。“很多年了，除了选举以外，既没有开过像样的党员大会，组织生活、学习培训很难进行。”村党员齐秀珠说。
“村里现在和以前不一样了，发展速度那么快，党员不带头根本不行。”……在4月19日的晚上，韦店集村的三位老支书来到了临时村部，与我、杜爱华结合“两学一做”聊起了村里的党建问题。
“给钱给物不如建一个好支部”，帮助贫困村脱贫致富，最好能够留下一支带不走的工作队。驻村以后，村党建工作一直是我最为重视的工作。首先抓的就是恢复党支部的正常组织生活。经过一番努力，逐步解决了村党员党的意识不强、党组织软弱涣散的问题。
张永信是村里的一名老党员，之前他地边有几棵杨树，恰好在耕地灌溉的高压线下面，严重影响了灌溉用电，村干部和他多次沟通未果。但就在最近，张永信自己主动把杨树全砍了。“村里党支部正常发挥作用了，做的事情让我服气，‘两学一做’号召做合格党员，让我认识到了自身的问题，要改。”张永信说。
为了扭转困局，2015年10月，韦店集村试点成立村务委员会，通过招聘选拔8名年轻人组成村务委员会。其中有回村大学生，也有致富能手，他们分别负责村里一项经济项目。
现在，村里面的年轻人看到跟着党支部走，有干事创业的平台，能够致富，纷纷争着抢着入党。仅仅最近这一段时间，就先后有4名年轻人找我汇报入党事宜。
支部书记说
双向联系保证成效
流动党支部在开展学习教育时，要针对流动党员去向难掌握、时间难保障、活动难组织等特点，充分利用现代信息技术，把学习教育活动开展好。我们党支部一共有498名党员，分散在多个不同的单位。开展“两学一做”学习教育，我们将继续用好“互联网+”党建平台。通过流动党员网站、QQ群、微信群，定期发送学习清单和活动计划，开展微信党课、网上论坛，搞活“指尖上的课堂”。此外，为保障活动质量，我们还将分区开展线下活动，定期邀请专家等讲授党课，并组织好党员返乡集中补课。
流动党员的学习教育，跟流入地和流出地的党组织都密不可分。要建立双向联系机制，将新增加的流动党员第一时间纳入教育管理，及时联系流入地党组织、党员所在单位，了解学习教育成效。
江苏国恒建设发展有限公司总经理、海安县流动党员上海服务站站长、党支部书记 李忠泽
学生党员要重表现
我们支部有50多名本科生学生党员。在高校开展“两学一做”学习教育，一个非常重要的目的就是让学生党员坚定理想信念，深化对国情、党情的深刻了解，增强党员意识，积极踊跃地把青春活力投入学习科研，为协调推进“四个全面”战略布局、实现中国梦贡献力量。支部将严格按照部署要求开展学习教育，抓细抓实，务求实效。我们将定期检测学习效果，定期到普通学生中了解党员的日常表现，还通过辅导报告、政研沙龙、心得征文、理论宣讲等形式抓好党的理论教育和党性教育。同时，通过政策宣讲实践团、党员亮身份、党员联系宿舍、“一对一”帮扶等活动，引导和督促学生党员发挥先锋模范作用。
中国地质大学（北京）能源学院本科党支部书记 杨光坤
“微课堂”助力大党建
上安大厦是上海浦东新区洋泾街道一幢以中小型企业为主的商务楼宇，现有各类企业60多家。成立于2005年的上安大厦联合党支部，目前共有16名党员，分散在11个不同的单位。开展“两学一做”学习教育，我们支部将在原有基础上改进，开展“每周一课”微信党课、“每日一读”微信阅读和“每日一议”微信论坛。同时，根据“基础在学，关键在做”的要求，继续开展每周两次、覆盖街道38个小区的医疗、房产、金融等“管家”式爱心为民服务。支部还将通过示范窗口创建等方式，将现有的党员活动中心打造为“两学一做”线下学习教育阵地。
上海浦东新区上安大厦联合党支部书记 方志涛

（来源：人民网-人民日报）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
案情简介：韩建国，男，1955年2月出生，岳阳市君山区人，岳阳市委原常委、市委政法委原书记。因涉嫌严重违纪，2014年5月被省纪委立案调查，2015年2月被开除党籍、开除公职。因涉嫌受贿犯罪被移送司法机关依法处理。
我从一名亲民务实口碑较好的公仆蜕变为一个严重违纪犯法的罪人，有一个温水煮青蛙的过程。这一过程中，固然有外部环境影响的问题，但关键是自身的问题，外因是变化的条件，内因是变化的依据。
世界观、人生观、价值观扭曲了，想把失去的“青春”补回来
剖析我自身蜕变的原因，首先是自己的世界观、人生观、价值观扭曲了。这“三观”是一名党员干部的“总开关”。总开关出了问题，对客观事物评判的标准就会出现偏差，对自己的行为就会迷失方向，对什么是美，什么是丑，什么事能做，什么事不能做等都变得模糊起来。把过去认为不正常的事认为是正常的事，认为随大流就是顺人意，独善其身则悖常理。这样一来，就使自己的行为脱离出党性原则的轨道。我在履职过程中，由原则性大于灵活性转变到由灵活性大于原则性，由拒收红包礼金到收受再到收受巨额贿赂，由不敢近“女色”到刻意追求，甚至想把失去的“青春”补回来，从而导致生活作风上的腐化，就是“三观”发生扭曲的结果。
忘记自己是名共产党员，天天忙于喝酒应酬
党性修养放松了。没有做到“活到老，学到老，改造到老”的精神，忘记了自己是一名共产党员，把自己混同于一名落后的群众。我多年前曾经发誓要安全渡过“59”岁，但等自己一进入这个年龄段就好像是另一个世界的人了，越是接近退休时间，越是感到自己这辈子吃的亏太多了，越担心儿子在外地创业总有一天会失败，生活没有出路。我曾一度将生活作风问题视为小节，其实，许多严重违纪犯法的事都是由生活作风问题酿成的。我收受贿赂就是从收受红包礼金开始的，党性修养的行为自觉首先是要靠思想自觉，而思想自觉要靠学习自觉，我在最近的几年内，整天忙于事务性工作和应酬，天天都喝酒，根本没有时间抓学习，也没有精力和清醒的头脑反思自己过去一段时间的言行得失，古人尚有“吾一日三省吾身”的自觉，我如果能做到半年一省，哪怕是一年一省自己的行为得失，也不至于沦落到现在的地步。
定错了生活坐标，用自己所用资源帮儿子一把
群众观念淡泊了，服务“老板”的意识增强了。我原本出生草根，亲民爱民是我的本色。我从小是从困难的环境中成长起来的，对生活并无过高的奢求，但是，随着地位的变化，自我修养的放松，一个平常人的情怀逐渐在我身上褪色。尤其是在“亲商、爱商”的浪潮中，在与形形色色的老板频繁的交往中，缺乏必要的思想准备和抗体，错误地将自己的生活坐标、参照对象定位于老板，而不是一个平常人，从内心非常羡慕那些老板们的生活方式，因而也很希望自己的儿子将来也成为很有实力的大老板。正因为定错了生活坐标，就千方百计动用自己的所有的资源帮儿子一把，以致酿成大错特错！
因为我的严重违纪违法，给党组织、给社会、给家人造成巨大的伤害。我对不起党，对不起党组织中所有关心和支持过我的人，对不起我家乡的父老乡亲，过去他们以我为荣，现在以我为耻，对不起我的家人，是我的问题牵连了他们，对不起我脑海中想起的每一个人！
只有失去组织的人，才会真正感受到组织怀抱的温馨，组织真正的伟大！如果有来生的话，我一定还要当一名中共党员，一名真正纯粹的党员！（稿件来源：三湘风纪网）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：政解 | 人社部回应地方公务员“提前离岗”：应依法依规执行
新京报快讯（记者吴为）  今日上午，人社部召开一季度新闻发布会，新闻发言人李忠在回答记者提问时说，他注意到了媒体对于有地方公务员50岁以上就可以提前退居二线，并可享受更高待遇的相关报道，他表示，各地的相关做法要严格按照法律法规和政策文件的规定执行。
新京报4月7日刊发《湖南多地推干部“提前离岗”政策引争议》，报道了湖南娄底、永州等地推行干部“提前离岗”政策，该省多名地方官员向新京报记者透露，因机构改革、给年轻干部让位等原因，湖南各地出台鼓励老干部提前离岗的政策，有的县给主动申请离开领导岗位的科级干部每月在工资基础上增加两三千元的补充待遇。但也有的地方，因群众意见强烈而未执行下去。
李忠对此表示：“我们也注意到了媒体的相关报道。《公务员法》对公务员的退休有明确的规定，2010年中组部还专门印发了《关于防止县乡领导干部任职年龄层层递减的意见》。”
李忠提醒，对干部任职年龄和健全退出机制作出了明确的要求和具体的规定，各地的相关做法应该严格按照法律法规和政策文件的规定执行。
盘点
多地存老干部“提前退休”现象
新京报记者梳理发现，类似湖南这种给科级干部提半级，鼓励老人退下来的政策，近年来在全国都有出现。
在2013年，河北黄骅62名干部“被退休”一事就曾燃起舆论对退休制度的讨论。
当年11月，河北黄骅市委组织部宣布：全市科级干部超过53岁，副科级干部超过52岁的全部提前离岗休养，同时提高三级工资。新京报曾报道，黄骅有干部称，这62名干部是“被提前离岗”，需在“自愿报告”上签字，不签就是违反组织纪律。
据媒体报道，2013年6月，北京市某区县也在内部以文件形式，针对55岁以上的区政府公务员，提出自愿退休的办法。按照离岗前职级，可以调整并享受高一级干部的待遇。
安徽省也曾在2013年7月下发《关于服务民营经济发展的若干意见》，在各项扶持政策当中，有一条跟公务员相关，其中规定，允许符合条件的公务员，申请提前退休进行创业。
此前，人社部社保所原所长何平曾表示，在一些场合，提前退休成了寻租腐败的沃土，地方官员掌管审批提前退休的权力，借此从中牟利，助长了养老领域的搭便车行为。这是一些地方官员反对取消提前退休的一个重要因素。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
法晚深度即时（稿件统筹：朱顺忠 深度记者 王选辉 实习生 施远圻）近日，媒体人褚朝新通过个人微信公众号爆料，河南省长葛市人民法院两名法官接受一起破产案当事人吃请喝茅台。今天上午，法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）从长葛市委宣传部了解到，涉事法官王新升、赵峰均被免职，同时给予两人党内严重警告处分。
3月30日，媒体人褚朝新在微信公众号中发布了一条举报信息，称河南省长葛市人民法院王新升、赵峰是一起破产案件的审判长和审判员，却私下接受该案件当事人――申请破产的公司法人徐亚磊的吃请。
案号为“（2015）长民破字第03312号”的民事裁定书显示，徐亚磊系许昌盛亚房地产开发有限公司法定代表人、总经理。2015年12月7日，该公司以不能清偿到期债务，公司资产明显丧失清偿全部债务的能力为由向长葛市人民法院申请重整。
这份民事裁定书末尾显示，王新升是该案审判长，赵峰和李百山是该案审判员。
长葛市人民法院网站显示，王新升为长葛市人民法院党组成员、政治部主任，是主管破产案件负责人。赵峰为长葛市人民法院破产合议庭庭长、审委会主任。
褚朝新晒出的四张照片中显示，徐亚磊、王新升、赵峰三人与律师张永峰一起共赴酒店，其中律师手上拿着一瓶茅台酒，“4人中午及晚上违反最高人民法院《五个严禁》，接受案件当事人请吃”，“为徐亚磊假破产、真逃债充当保护伞：一、无管辖权；二、无任何依据违纪违法串通勾结受理破产案件。”
褚朝新称，在公众号上发布这些资料前，已经把获得的资料转给了河南省许昌市纪委。他们表示，会过问此事，并将情况转给许昌中级人民法院纪检组，让他们核查。
3月1日，许昌中院一工作人员电话告知褚朝新称：”收到举报，处理法官都需要报省高院。”3月21日，许昌中院有关负责人给褚朝新打电话称：接到举报后，该院进行了调查，已经有了调查结果，河南省高院再次介入调查，最后结论要以河南省高院的调查结果为准。
昨日，褚朝新在公众号上发布了此次举报的最新进展：当地已经做出处理，长葛市法院院长被诫勉谈话，两名当事法官中长葛市法院党组成员、政治部主任王新升被免职，党内警告；另一当事法官、该院管办主任赵峰被免职。
