导 语 习总书记19日主持召开深具里程碑意义的网信工作座谈会。当日下午，中央网信办随即召开全国网信办主任座谈会，21日下午，再度召集专家学者交流学习心得、听取措施建议。权威专家云集一堂，解读建议满是干货，传播君摘取部分观点，为您忠实呈现。
吴曼青|中国电子科技集团公司总工程师
网信事业大发展的春天已经来临。总书记对网信事业提出很高的要求，要在践行新发展理念上先行一步，而且对怎么先行一步也有准确描述。如要贯彻以人民为中心的发展理念，就三条，用得起，用得好，用得上。
谢新洲|北京大学新媒体研究院院长
总书记明确提出“互联网+群众路线”应该怎么走这个重要问题。群众路线是党的根本路线，互联网时代的群众路线，思想意识上，要主动触网用网。工作方式上，互联网是民意的海洋，从传统的下基层到如今的上网络，要创新工作方式。相信网民无限的创造力。
杨林|解放军驻京某研究所研究院
总书记强调网信事业要发展，必须以人民为中心。要让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感，让互联网造福国家和人民。
肖新光|安天实验室创始人、首席架构师
总书记的讲话，对于科研和产业界统一认识、遵循客观规律工作非常关键。总书记讲的“决心、恒心、重心”是核心技术突破的关键。总书记“没有网络安全就没有国家安全”的战略判断，一定能转化为产业发展、技术创新的澎湃动力。
姚宏宇|友友天宇系统技术有限公司首席执行官
总书记强调聚天下英才而用之。接力棒交到我们这代人手上，我们要不辜负国家的期望，把事业继续做大做强。在核心技术领域加强信心、保持恒心、抓住重心，取得更大突破。
沈逸|复旦大学网络空间治理研究中心副主任
总书记的重要讲话以历史唯物主义和辩证唯物主义为指导，用一个目标、三大任务、两个抓手勾勒出中国网信大战略的蓝图。
唐绪军|中国社会科学院新闻与传播研究所所长
认为，中国互联网前二十年的发展，处于“九龙治水”的状态。现在中央网信领导小组充当了联合作战指挥部的角色，这次座谈会有历史性、里程碑式的意义。要按总书记的要求，把互联网这个最大的变量变成最大的正能量，这需要各级党政领导干部热情地拥抱互联网。
孙凝晖|中科院计算技术研究所所长
网信工作地位的提高，要把技术工作、科研工作的目标与国家使命进行对接。研发网信领域的核心技术，就是要钻研那些基础的、公用的、独门的、颠覆性的前沿技术。我国在互联网的发展上，不仅可以“弯道超车”，还可以“变道超车”。
金兼斌|清华大学新闻与传播学院党委书记
从个人到国家都面临许多风险点，需要我们增强安全意识。网络安全意识，或者叫网信素养，应该作为干部素养里非常重要的一部分。需要进行相关培训、进行意识引导和刺激。
左晓栋|中国电子信息产业集团中国信息安全研究院副院长
总书记将辩证法充分运用到了网络安全这样一个专业性、技术性非常强的领域，揭示了网络安全的本质规律，并把中国特色的治网经验升华为重要的理论。
冉承其|中国卫星导航系统管理办公室主任
总书记对北斗卫星系统的发展给予了肯定和殷切期望，这是对我们的鼓励和鞭策，也反映出关键基础设施建设水平是网络空间建设的重要基准，并已经成为网信事业发展的重要组成部分。
陈建才|中央党校中国干部学习网常务副主编
我感受到习总书记对网信事业的“三个高”：评价之高，一个了不起的数据，一个了不起的成就；定位之高，先行一步、亿万民众精神家园；希望之高，先行一步，造福国家和人民。
云晓春|国家计算机网络应急技术处理协调中心副主任
针对网络空间安全问题，提两点建议：一是国家应统筹网络安全基础设施的建设，集中建设、综合利用、资源共享，避免低水平的重复。二是引导培养散落在民间的技术人才，为国家作贡献。
杨海成|中国航天科技集团总工程师
网信事业是统筹全局的事业。总书记对网信事业的科技创新、技术发展给出了非常明确的路径和要求，要发展前沿技术；要转换思维，不能跟踪、模仿；要大力推动网信人才培养。
卢山|中国电子信息产业发展研究院院长
一个关键词：网络自信。体现在三方面：一是清醒认识短板问题。二是不回避难题（网络治理、核心技术、安全与发展三大难题），并指出发展方向。三是走群众路线，号召大家拥抱互联网。自信来自何方？一个数字，7亿网民。
魏昊|中国信息安全认证中心主任
技术创新方面，需要突破瓶颈，希望中央网信办加大统筹协调的力度，在国际交流合作乃至于博弈、竞争的策略能够给与指导。人才队伍建设方面，网络人才应该实行全生命周期的动态管理。
李京春|国家信息技术安全研究中心常务副主任
建议我们在进行多部门信息共享工作的同时，应建立有效的信息共享规则，规范信息共享工作、加强信息安全。
陈兴跃|中国网络安全产业联盟秘书长
建议在国家层面建立和强化网络安全投资基金政策。
张辉|北京大学经济学院副院长
网信经济可以平衡二产和三产关系、投资和消费的关系。从政治经济学分析，网信属生产部类，在经济上也是财富扩张部类，对支撑经济走出困境发挥巨大作用。网信经济的基础在企业，核心是人才。
石晓虹|奇虎360副总裁
360愿意通过推动大数据的共享，参与到关键信息基础设施的安全保障里。

人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
【杭州余杭一油漆厂粉尘爆炸】22日下午2点左右，杭州余杭区一家油漆厂发生爆炸，消防大队不断接到报警，群众称现场不断传来爆炸声。发生爆炸时，工厂里有4人在作业，目前三人已被救出送医，一人失联，仍在寻找。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：政解|20省份一季度GDP增速跑赢全国 专家：数据打架或更严重
新京报快讯（记者李丹丹）  截至22日上午，全国24个省（区、市）对外公布了一季度GDP成绩单：重庆和西藏以10.7%的增速领跑全国，广东、山东继续稳坐“万亿俱乐部”。
数据显示，目前20个省份的一季度GDP增速超过全国的6.7%，上海市的增速与全国增速持平，仅云南、河北和吉林三个省份未达国家增速。
12省份GDP增速同比上升
目前，重庆和西藏以10.7%并列位于榜首，贵州以10.3%的增速紧随其后。值得注意的是，海南省去年一季度经济增速为4.7%，在全国排名倒数第三。今年一季度，海南省实现了强势逆袭，以9.7%的增速位列第四。
目前，吉林的增速为6.2%，暂时排名在最后一位。东三省中的黑龙江和辽宁尚未公布一季度经济数据。
与去年一季度的增速相比，广东、河北、北京、西藏、吉林、陕西、上海、江西、海南、青海、内蒙、河南12个省份的增速上升；安徽、新疆、重庆、四川4省份与去年一季度的增速持平。
与此形成对比的是，去年一季度中国20多个省份的经济增速同比下降，仅个别省份与2014年一季度的增速持平或上涨。
专家：预判全年走势还要考虑多方面
这是否意味着经济已经释放企稳的信号？
对外经济贸易大学教授李长安表示，由于国民经济核算的问题，地方的经济数据经常超过国家的数据。可能地方真实的增长数据没有这么好，国家统计局的数据和地方体现出来的不太一样。实际上一些地方经济不好的话，增速会远远低于6%，真实的困难可能没有从数据中体现出来。
中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春教授表示，目前来看，虽然有些地方的数据不错，但是今年一季度地方的数据和国家的GDP总量依旧会打架。“我预测今年一季度地方GDP总额与全国GDP的差额，会比去年还多。”
刘元春解释，正常情况下，地方GDP总和会超过国家总量的10%。然而，每当“换届效应”结束后，超过的比重会达到12%。此外，很多地方是国家投入的重点区域，政策启动的效应比较明显，因此各地出现了分化的状态。即使如此，目前处于政策性反弹的阶段，经济企稳的基础还很脆弱。但是国家和地方的数据逆转了前期的悲观预期，为下一步的稳增长打下了基础。
他认为，从现在的数据看，触底反弹比较明显，但主要是因为政策性刺激。因此预判全年的走势还要考虑政策连续性、房地产行业和去产能行业的反弹等方面。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
参考消息网4月22日报道 英媒称，根据英国非营利性组织“全球城市商业联盟”对全球15个城市的调查，北京房租负担排名全球首位，其平均房租是平均工资的1.2倍以上。
据英国《金融时报》网站4月21日报道，这份报告对北京的包容性增长提出担忧。而据中国一项调查显示，北京今年已超过纽约，成为全球亿万富豪之都。
报道称，房价的飙升，加上外地户口必须在北京连续纳税5年才能购房，使租房成了北京许多年轻人和外来务工人员的唯一选择。
中金公司首席经济学家梁红表示：“从城市规划角度来看，北京可能是中国最没有效率的城市。问题出在土地供应方面。黄金地段的很大一部分土地都被中央政府机构，比如部队和国有企业给占用了。”
根据该调查，北京房租之高几乎是排名第二的阿布扎比的两倍。高房租和城市发展的不均衡，延长了那些在固定场所上班的服务业员工的通勤时间。该调查发现，医院护士、小学教师和公交司机的房租是他们收入的1.1倍到1.5倍。
报道称，北京的通勤时长也排到全球第二，平均往返时间为104分钟，第一名为墨西哥城，其平均往返时间为113分钟。
全球城市商业联盟首席执行官莱斯利・萨维尔表示：“最富有的员工总是住得起大城市，但危险的是在许多行业，刚参加工作的优秀员工发现他们负担不起房租。”
报道称，农村人口进城，尤其是北京北方相邻省份失去了煤炭和钢铁等传统产业，给北京租房市场带来了压力。过去20年北京都市区人口增加了一倍。
4月20日公布的2015年人口调查统计数据显示，中国的流动人口比2010年人口普查时增加了11.89%。
报道称，该报告认为高房租锁定了消费能力，对经济造成损害，并表示房租再上涨10%，消费就会减少35亿美元。
（来源：参考消息网）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
光明日报北京4月21日电（记者王昊魁）全国党建研究会“学习贯彻习近平总书记重要指示精神座谈会”日前在京召开。全国党建研究会会长李景田主持会议。与会同志认真学习了习近平总书记对全国党建研究会第六次会员代表大会作出的重要指示，围绕深入学习领会习近平总书记的重要指示精神，进一步做好党建研究工作进行了研讨交流。
与会同志一致认为，习近平总书记的重要指示，充分体现了党中央对党建研究工作和全国党建研究会的高度重视，对广大党建研究工作者的亲切关怀。习近平总书记的重要指示，言简意赅，高屋建瓴，深刻阐明了做好新形势下党建研究工作的根本目的、目标任务和基本原则，指明了党建研究的努力方向，是开展党建研究的重要遵循和工作指南。学习这一重要指示，大家感到深受鼓舞，精神振奋，力量倍增。
与会同志认为，学习贯彻习近平总书记的重要指示精神，做好新形势下的党建研究工作，要深刻认识习近平总书记关于全国党建研究会要坚持正确政治方向的要求，全国党建研究会和党建研究工作者要“姓党”“信马”“为民”，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致；深刻认识习近平总书记关于发挥党建高端智库作用的要求，深入研究党的建设重大理论和实际问题，增强研究的针对性、实效性、前瞻性，恪尽谋划之责，更好地为党中央和中央有关部门决策提供咨询服务；深刻认识习近平总书记关于构建中国化的马克思主义党建理论体系的要求，深入研究这一理论体系的丰富内涵，深入总结党的建设历史经验，特别是党的十八大以来全面从严治党新鲜经验，把握党的建设规律，推进党建理论创新；深刻认识习近平总书记关于加强和改善党的领导、确保党始终成为中国特色社会主义事业坚强领导核心的要求，把坚持党的领导、加强党的建设、完成党的使命作为党建研究的根本目的，在党言党、在党为党、在党兴党，为推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程提供理论支撑和智力支持。
全国党建研究会部分副会长、顾问、常务理事、特邀研究员和中央组织部党建研究所有关同志出席了座谈会。（来源：光明网-光明日报）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
千龙网 4月28日 讲述京华英雄：我讲赵登禹 嘉宾 韩鹏
[内容介绍：韩鹏，来自北京丰台区。]
新浪网 4月22日15：00 内蒙古文艺家谈民族电影发展 嘉宾 内蒙古文艺家
[嘉宾介绍：内蒙古党委宣传部副巡视员陈宝泉、电影家协会主席麦丽丝（麦丽丝微博）、知名导演哈斯朝鲁（哈斯朝鲁微博）、编剧冉平（冉平博客 冉平 微博）做客新浪网，介绍内蒙古民族电影的历史与发展，以及对外传播展示的情况，并对如何拍出好看电影等问题发表了独到的见解。]
搜狐网 4月26日10：00 哪里有人哪里就有荒诞 嘉宾 莫言
[嘉宾介绍：莫言，中国著名作家，诺贝尔文学奖获得者。]
网易网 4月25日11：00 《菜根谭》的智慧――竞争与退让 嘉宾 霍明琨
[嘉宾介绍：霍明琨，黑龙江大学讲师。]
