和讯网 4月25日 基金会客厅：挖掘新兴产业投资机会 嘉宾 刘田
[嘉宾介绍：刘田，经济学硕士，现任中邮创业基金管理股份有限公司中邮核心成长混合型证券投资基金基金经理兼行业研究员。]
中华网 4月25日 文化传承需要《太阳的后裔》里的小鲜肉 嘉宾 穆小龙
[嘉宾介绍：穆小龙，媒体从业者。]
TOM网 4月29日15：00 书画艺术当与时代同行 嘉宾 陈明坤
[嘉宾介绍：陈明坤，著名书法家。]
主办网站将准时于网站首页、新闻中心首页或论坛首页推出“网上大讲堂”专题，欢迎各位市民、网民届时上网收看。
合作媒体：北京日报、北京晚报、北京人民广播电台、北京电视台、北京青年报、竞报、北京晨报、北京娱乐信报、北京商报。
来源：千龙网
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
中新网长春4月22日电 (记者 贺宝庆)“中国国家互联网广告监测中心今年年底将建成，明年将正式投入使用，对互联网广告实施监测。”国家工商总局广告监督管理司司长张国华22日在长春透露说。
2016年(第十二届)中国广告论坛当天在长春举行，张国华出席开幕活动并发表主旨演讲。
随着互联网行业的兴起，互联网广告业亦发展迅速。不过，张国华表示，互联网广告违法率是传统媒体广告的3倍，其行业环境需要进一步规范和净化。
对此，国家工商总局已经委托浙江省工商局，建立国家互联网广告监测中心。这个中心投入使用之后，可以对互联网上95%的广告进行监测。
“我们的目的是希望互联网广告能朝着健康、绿色的方向发展。”张国华说，广告监管不会因为严格而限制行业创意产业，也不会束缚行业发展的手脚。
此外，他还介绍，去年4月，被业界视为“史上”最严的新《广告法》正式颁布。这一年来，中国广告市场秩序发生了翻天覆地的变化。
数据显示，2015年一季度，中国传统媒体广告市场违法率在6%―8%之间，电视广播媒体违法广告时长达到了36.5%。而今年最新的数据显示，这两个数字都下降到了1%左右。
“新《广告法》实施以来，虚假广告率下降了95%。”张国华说，这个变化是可喜的，成绩是来之不易的。这主要得益于政府的监管，以及广告行业的自律。
不过，张国华也表示，目前广告环境形势依然严峻，虚假广告有随时反弹的可能。(完)
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：杭州余杭一油漆厂粉尘爆炸
最新消息 【余杭一机械厂起火 1死2伤】据@余杭发布 消息，涉事的是杭州余杭的一家机械厂车间，事件造成一人遇难，两人受伤。
冯小军说，虽然他每个月收入只有两三千元，“但钱那个东西，是我的就是我的，不是我的我一分都不会要。”
看起来60多岁的太婆，突然塞给自己一包东西，里面竟然还是2990元钱！3月28日晚，29岁的冯小军遇到的这一幕，让他目瞪口呆。
在多次推辞不掉后，冯小军发现，太婆可能有轻微的精神障碍。他并没有将钱据为己有，而是交到派出所，并且，在接下来的两天里，耗尽心力，终于找到当时给钱的太婆，将2990元还给她。
“那么大岁数了，挣点钱不容易，我一定要把钱还给她。”冯小军说。
惊呆
陌生太婆“为啥要给我钱？”
兼职代驾司机的冯小军介绍，3月28日晚上9点左右，他在金牛万达附近等代驾生意时，突然走过来一名穿红色衣服的太婆，拉住他并塞给他一包东西。
“我打开一看，里面竟是捆得严严实实的两摞钱。50元和100元的捆成一捆，10块和20块的捆成另一捆。”冯小军当时就惊呆了，“我说你搞啥子？为啥要给钱给我？她说就当‘做好事’。”
几番拉扯后，冯小军发现，这名婆婆有些神志不清。冯小军担心强行将钱还给婆婆后，她还会把钱给别人，他便接了下来。而等他回过神来，婆婆已经转身走远了。冯小军立马前往荷花池派出所，向民警说明情况，并当着民警的面清点了钱――总共2990元。
寻找
辗转反侧两天 调看监控视频
接警后，荷花池派出所民警立即和冯小军四处寻找婆婆，“我们把金牛万达那一圈都走遍了，还是没找到人。”民警劝冯小军先回去，等有人来报案再通知他来辨认。
冯小军心里却很着急，“从穿着打扮和包钱的样子来看，婆婆不像是生活得很好的人，那么大岁数挣点钱不容易。我一定要把她找到，把钱还给他。”冯小军说。
第二天一大早，冯小军来到婆婆塞钱给他的地方。“我估计她是从红杏酒家那边过来的。”冯小军来到红杏酒家，希望能调取当晚酒楼前的监控视频。不巧的是，当天遇上保安开会，没能看到监控。
冯小军想起，太婆好像说过她在荷花池十四交易区扫地。“我找了半天都没找到，后来才晓得，是我听错了。” 找了一天毫无结果，冯小军又辗转反侧了一夜。
第三天下午，在民警的陪同下，冯小军再次来到红杏酒家，调取了事发当晚酒楼前的监控视频。视频显示，把钱塞给冯小军后，太婆往火车北站方向走了。冯小军用手机拍下了监控录像画面。
确定
那个跳广场舞的太婆就是她
3月30日傍晚，冯小军再次来到金牛万达广场附近寻找。“我看到一群太婆在那里跳广场舞，想到她们也许认识那个太婆。”冯小军掏出手机，打开录下的监控视频，询问跳广场舞的阿姨们是否认识太婆，“大家都围拢过来了，只有一个太婆站着没动。”奇怪的太婆引起了冯小军的注意，冯小军走上前去仔细辨认，发现这位太婆正是当晚塞钱给他的人。
“找了两天，我终于找到她了！”冯小军很开心，他立即将情况上报给了派出所。第二天上午，在朋友的陪同下，太婆来到派出所。核实身份后，民警将钱悉数归还给她，并叮嘱她以后要把钱放好。
疑问
婆婆为啥
要“送钱”？
经民警核实，送钱的太婆姓周，今年55岁。拿到失而复得的钱后，周婆婆连声感谢。记者了解到，周婆婆没有工作，平时在荷花池附十区针织内衣市场一家公共厕所守厕所、捡纸壳卖，一个月能挣千把块钱。周婆婆有三个孩子，目前都在外地打工，她与老伴住在一起。
在被问及为何要把钱交给冯小军时，周婆婆说：“我觉得他人很好，当时我心里又迷迷糊糊的，就把钱给他了，就当做好事。”见婆婆经常自言自语，说话模糊不清，民警猜测，周婆婆可能有间歇性精神障碍。
对于冯小军，周婆婆十分感激。“遇到好心人了，如果遇到其他哪个，这个钱可能就不在了。”冯小军则说，虽然他每个月收入只有两三千元，“但钱那个东西，是我的就是我的，不是我的我一分都不会要。”
干什么事情都不可粗心大意，稍有不慎就会酿成损失。前几天到济宁一家医院找朋友的李先生粗心大意了，一不小心丢了两万块钱，结果被一对看病的夫妻捡到后拿走了。
据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道，这天下午三点四十九分，李先生来到医院，坐在椅子上等朋友，正巧这时来了个电话，着急起身的功夫，身上的钱掉了。
李先生前脚刚走，一对夫妻就过来坐到了椅子上，发现椅子上的钱袋后，这两口子也没含糊，立刻来了个顺手牵羊。
医院治安队长李东说，“两口子来了，坐这了，接着把信封捡起来，把信封放包里了。”
接完电话后，李先生一摸兜，发现装钱的信封没了，回头再去找，哪还有钱的影子，于是他又赶紧找到了医院保卫处。
李东说，“根据附近的监控探头，我们掌握了捡钱的两个人的体貌特征。我们就按照他们出现的时间，地点追踪行走路线，结果这两个病人出院了，没有留下任何线索。”
李先生很失望，感觉这个钱没有希望了，“两万多现金，谁捡到之后不可能再交回来了，不可能追回来了，几乎放弃了。”
当天晚上，医院保卫处抽调两名人员连夜翻看当天上午的监控视频，6小时后，工作人员终于在几千名就诊患者中，找到了这对夫妇的身影，根据他们登记的信息，第二天一早，工作人员又带着失主李先生赶赴微山县，把两万块钱追了回来 。
(济宁台 李春)
大家都知道强闯红灯是非常危险的行为，可是有人却明知山有虎偏向虎山行，不久前，邹城的一名三轮车司机就非要闯闯不可，结果被撞飞360度。
据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道， 这是3月18日早上6点多，发生在邹城市富太路与华电大道交叉口一幕， 被甩出去的三轮驾驶员看起来身体受伤并不严重，很快从地上爬了起来，可当看到轿车司机走来后，他又慢慢倒下了。
邹城市交警大队事故处理科民警马笑菲说，“就在这时，90度来了一辆车，把摩托三轮撞翻，旋转360度，驾驶人被甩出了驾驶舱，摔倒了路边上。”
经过查看监控以及现场勘查，交警判定：三轮车和轿车，分别负有主次责任。 马笑菲说，“这辆机动车(三轮摩托车)划分是主要责任，因为它闯红灯，私家车闯黄灯，并不是非常恶劣的行为，所以我们给它划分次要责任。”
而发生事故后，轿车司机大概是慌了神，又做出了一系列的错误举动。马笑菲说，“他在出现事故后没有将汽车摘下档，导致车前行，他发现后及时的将车摘到空挡，并拉手刹。之后他直奔事故当事人，而没有将汽车的四闪灯打开，警示来车方向的汽车防止二次事故的发生，同时他应将三脚架距离汽车后50米以外的位置。”
(山东台 宋强 孙志刚)
新华社南宁4月2日专电(记者覃广华、侯巍)“我们老师教学都是长期实践的总结，比人家更有效”……第九个“世界自闭症日”前夕，记者走访南宁一些康复机构发现，每个机构采用的诊疗方法都不一样，有的甚至是靠老师边工作边摸索出来的。专家表示，目前我国亟需组织权威机构建立一套行之有效的自闭症诊疗体系，为自闭症患者康复奠定基础。
我国估计有超过160万自闭症患儿，来自广西百色的7岁半儿童晨晨就是其中之一。为了进行康复训练，4年来妈妈带着晨晨走遍了南宁、广州等地的康复机构。尽管能慢慢走路了，但晨晨的语言、理解力还十分欠缺，更不用说生活自理了。
“每个机构康复方式都不一样，基本上3个月没有见到效果，我就换一家机构。”晨晨妈妈现在有些茫然，其实她也不知道到底哪一种康复方式是真正对孩子有益的。
广西自闭症儿童康复学科带头人黄艳植认为，晨晨妈妈的做法在自闭症儿童家长里具有典型性。“别说家长在面对国内上千种干预自闭症理论体系和方法上有选择困难，其实有些康复机构都不知道用哪一种，包括我们自己也是一样。”黄艳植随手就写下了地板时光、社交故事、关键性机能训练法等十几种疗法。
“大多数机构并不是用的最科学的方法，因为科学的方法成本很高。从我自身的经验和家长的反馈看，最有效的还是社会性的康复。”中国第一代自闭症孩子的家长、最早的民间自闭症训练机构“北京星星雨教育研究所”理事、北京信息科技大学教师甄岳来认为，目前不少康复机构在康复方式上陷入了误区。
“教会孩子串珠子、双脚跳等，其实跟他们往后的生活能力并没有关系，好多孩子在机构耽误了大量的时间。”甄岳来认为，在自闭症患者的康复上，老师占一分、家长占九分，干预好的个案基本都是家长努力的结果。
黄艳植正在实践甄岳来所说的“社会性”方法。2年前，她给三四个家长上培训课程，让家长把康复训练放在孩子的日常生活中，而孩子并不需要去任何康复机构，如今这几个孩子都已经在普通小学正常学习了。
“就像教育系统一样，每个学科都有一套教学大纲，当务之急是要规范目前五花八门的康复方式。”黄艳植表示，用权威机构实证的有效疗法去评估市场上的康复机构，才能更好地服务于自闭症患者。
21岁女孩隆个鼻，右眼竟失明了！
帮女孩做“玻尿酸微整形”的“微信朋友”无证无照，常州警方已立案
为让鼻子再漂亮些，常州一位21岁美女打算做个“微整形隆鼻”。说来也巧，她在微信上认识了一个从事“微整形美容”的朋友，多次交流沟通后，美女觉得还挺“靠谱”，就鼓足勇气去了这位朋友家里注射玻尿酸！然而谁也没想到，没多久美女右眼越来越模糊，一小时后彻底就看不见了！扬子晚报全媒体记者张斌
惋惜
找“朋友”隆鼻
女孩却意外失明
3月29日中午，常州二院眼科来了一位长相十分漂亮的年轻女病人，眼科主任卢国华接诊了该患者。卢主任告诉记者，当时女子告诉他，她今年21岁，一大早到朋友那里注射了玻尿酸隆鼻。可是没多久，右眼就看不清了，到后来彻底看不见了，她想知道是怎么回事！
一听完女患者介绍，卢主任就很替患者感到惋惜，猜测女子多半是视网膜坏死了！再经过诊断，确诊该患者是由于玻尿酸注入了面部血管，继而造成视网膜中央动脉栓塞，病发后又没有及时疏通血管，致使视网膜坏死，最终致盲！
噩耗传来，女子不敢相信自己的耳朵，但是此时已经没有后悔药吃了，女子只希望医院能帮其重拾光明！但卢主任很清楚，女子这种状况治愈几率微乎其微，但为了给病人一线希望，还是先想办法尽可能帮病人疏通视网膜中央动脉。
追踪
无证也无照
就敢注射玻尿酸
女子知道自己右眼伤得这么严重后气愤不已，选择了报案。由于受害者失明，常州警方接到报案后非常重视，立即前往注射玻尿酸的地点现场取证。警方很快查实，女子认识的这位从事“微整形美容”的朋友，根本就没有行医资格，注射地点也没有相关“医疗美容”资质，玻尿酸来源不明。无证无照竟然就私自给人注射来源不明的玻尿酸，警方随即立案，对案件进行查处。
据了解，根据法律法规，注射玻尿酸属于“医疗美容”。从事“医疗美容”必须是有资质的医疗机构，且用正规医生、国家药监局批准的药品等。法律界人士剖析，此案中多人涉嫌非法行医罪，生产、销售假药罪。
“注射玻尿酸导致视力严重下降、致盲的并不鲜见！两年不到，我就接诊过三例！”常州二院眼科主任卢国华告诉记者，近两年来，“微整形”火了起来，很多没有“医疗美容”资质的美容机构为了赚钱，会在私底下很隐蔽地使用玻尿酸给顾客祛皱、隆鼻等等。
专家
注射玻尿酸隆鼻
正规医院都有风险
“玻尿酸隆鼻本身就存在‘致盲风险’，连正规大医院都不敢保证注射玻尿酸隆鼻能百分百无风险！更别说那些非法注射玻尿酸的‘美容机构’了！”卢国华如是说。
为什么注射玻尿酸隆鼻会存在“致盲风险”，连正规医院都没法规避？对此，卢主任介绍说，人面部血管特别丰富，三角区更是如此，血管纵横交错，所以这个区域的血液供应也特别丰富。玻尿酸隆鼻注射区域离不开三角区，顺利的注射情况下，玻尿酸应该进入真皮层没有流入静脉血管，但由于该区域静脉血管是肉眼看不到的，谁也没有百分百的把握保证玻尿酸不进入静脉血管。但是讨厌的是，三角区内的静脉血管中缺少静脉瓣膜，静脉瓣膜起着单向“阀门”的作用，防止血液回流。玻尿酸一旦进入三角区静脉血管，就有回流到视网膜中央动脉的风险，一旦形成栓塞，血液就没法流入视网膜。视网膜是很需要氧气供应的，一旦缺氧了，慢慢就会发生坏死、变性。
调查
不少“美容机构”
非法注射玻尿酸
