展望未来，加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。核安全峰会虽然将落下帷幕，但我们的新征程才刚刚开始。
各位同事！
我在海牙峰会上主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力。
――强化政治投入，把握标本兼治方向。作为国家领导人，我们有责任使核安全得到充分重视，有必要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。
求木之长者，必固其根本。寻求治本之道，始终是我们的目标。我们要铭记全人类福祉，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，坚定推进全球安全治理，维护和平稳定的国际环境，促进各国普遍发展繁荣，开展和而不同、兼收并蓄的文明交流。惟其如此，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤。
――强化国家责任，构筑严密持久防线。发展核能是各国自主选择，确保核安全是各国应尽之责。我们要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。
战略布局离不开实际举措支撑。核恐怖主义威胁非对称性和不确定性突出，日常预防和危机应对要双管齐下。一方面，要做到见之于未萌、治之于未乱，筑牢基本防线，排除恐怖分子利用国际网络和金融系统兴风作浪等新风险。另一方面，要制定全方位、分阶段的危机应对预案，准确评估风险，果断处置事态，及时掌控局势。
――强化国际合作，推动协调并进势头。核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造核安全命运共同体。
现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台。我们要以国际原子能机构为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。联合国作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。其他组织和机制也可以提供有益补充，促进执法等领域务实合作。在此过程中，要照顾广大发展中国家合理诉求，向他们提供援助。
――强化核安全文化，营造共建共享氛围。加强国际核安全体系，人的因素最为重要。法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识是核安全文化的核心，要贯穿到每位从业人员的思想和行动中，使他们知其责、尽其职。
学术界和公众树立核安全意识同样重要。我们要鼓励各国智库密切关注国际反核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。我们还要做好核安全知识普及，增进公众对核安全的理解和重视。
各位同事！
作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。中国是核电发展最快的国家，同时保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。
――中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径。我们已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。我们不断完善核安全国家法律框架，正在研究颁布原子能法、核安全法。我们制定实施了核安全中长期工作规划，不断健全监管和执法机制，全面开展从业人员能力建设，组织各类型模拟演练，提高应急响应能力。
――中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国已经批准核安全领域所有国际法律文书，一贯严格执行安理会相关决议，积极支持和参与核安全国际倡议。海牙峰会上，我承诺的国家核安全示范中心已经提前一年竣工并在北京投入运营；中国原子能科学研究院高浓铀微堆已经顺利完成改造，开始使用更为安全的低浓铀燃料；中国协助加纳改造其高浓铀微堆的项目也取得了积极进展。
――中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。中国坚定支持国际原子能机构执行核安全行动计划，逐步增加向核安全基金的捐款。中国和国际原子能机构已经商定，将于今年正式启动实施首次实物保护咨询服务。今年2月，中国和美国成功举行了首次年度核安全对话。我们也将深化同其他国家以及联合国、打击核恐怖主义全球倡议等的交流合作。
中国将继续加强本国核安全，同时将积极推进核安全国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。我宣布：
第一，中国将构建核安全能力建设网络。我们将利用国家核安全示范中心、中国海关辐射探测培训中心等现有平台，开展核安全从业人员培训、核安全技术演练和交流等活动。我们欢迎亚太国家、“一带一路”沿线国家和其他发展中国家参与相关项目，并将同国际原子能机构等保持紧密合作。
第二，中国将推广减少高浓铀合作模式。我们支持各国根据本国需要，在经济和技术条件可行的情况下，尽量减少使用高浓铀。我们愿在“加纳模式”基础上，本着自愿务实的原则，协助有关国家改造从中国进口的高浓铀微堆。我们还将总结改造高浓铀微堆的多方合作模式，供其他有兴趣的国家参考。
第三，中国将实施加强放射源安全行动计划。为防止各国数量庞大的放射源被恐怖分子觊觎，我们将在未来5年内，进一步梳理境内放射源情况，健全安保制度，重点实现对高风险移动放射源的实时监控。我们愿同其他国家分享经验，共同提高放射源安全监管水平。
第四，中国将启动应对核恐怖危机技术支持倡议。我们将同有意愿的国家和组织一道，开展民用核材料分析、溯源等领域的科学研究，积极组织模拟演练，共同提升危机应对能力。
第五，中国将推广国家核电安全监管体系。中国实施最严格的安全监管，确保中国境内和对外出口的核电站安全可靠、万无一失。我们将依托国家核与辐射安全监管技术研发中心，帮助有需要的国家提升安全监管能力，为提高全球核电安全水平作出贡献。
各位同事！
春生夏长，秋收冬藏。有耕耘必有收获。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明！
4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会，期间同与会领导人集体合影。 新华社记者 谢环驰 摄
4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式。 新华社记者张铎摄
4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席伊朗核问题六国机制领导人会议并发表重要讲话。 新华社记者 谢环驰 摄
新华社华盛顿4月1日电（记者霍小光　桂涛）4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式。
讨论会由美国总统奥巴马主持。美方首先播放一段模拟核恐怖危机视频。各国领导人依次发言。
习近平在发言中指出，刚才看到的模拟核恐怖危机情景和当前形势发展结合得很紧密。我愿结合中国实践和经验，就打击核恐怖主义提出四点主张。第一，源头管控要严，加强核材料安全监管，覆盖生产、使用、运输、存储等全流程。第二，应对手段要新，着力加强网络反恐，坚决打击利用新媒体等渠道策划和煽动恐怖活动，还要加强金融监管。第三，应急响应要快，在国家层面要健全分级响应机制，同时加强跨国信息交流和执法合作。第四，法律法规要全，对核材料和核设施安保要实现立法全覆盖，对于新风险要加紧弥补相关法律空白。
习近平强调，恐怖主义是人类公敌。各国要根据安理会决议，协同好国际、地区和国内层面的行动，加强合作，坚决遏制恐怖势力蔓延的势头。打击恐怖主义必须摒弃双重标准。无论恐怖活动打着什么旗号、针对哪个国家、采取何种手段，都要坚决予以打击。要综合运用政治、经济、文化、外交等手段，标本兼治，铲除滋生恐怖主义的土壤。
峰会发表政治性公报和支持国际原子能机构、联合国、国际刑警组织、打击核恐怖主义全球倡议、防扩散全球伙伴计划核安全工作的5份“行动计划”。
习近平还出席工作午宴。
杨洁篪等出席上述活动。
<IMG src="http://news.xinhuanet.com/world/2016-04/02/1118517953_14595559420871n.jpg?1459558419493" jQuery171043903362904830995="23">
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 相关链接：<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/02/3949525.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>易炼红主持召开长沙市委常委（扩大）会议</FONT></A>
易炼红在长沙一季度经济工作会上强调　　　　破解难题，确保长沙经济“三量齐升”　　　　湖南日报4月1日讯（记者 张颐佳）今天，长沙市一季度经济工作会议召开。省委常委、长沙市委书记易炼红强调，要聚焦问题、破解难题，确保长沙经济“三量齐升”，发展量增质更优。　　　　今年一季度，长沙地区生产总值、规模工业增加值、固定资产投资和城乡居民可支配收入都实现了稳步增长，运行总体平稳。其中，各园区经济贡献提升较快，结构日趋优化，电子信息设备、汽车制造和医药制造业均实现了两位数以上的较快增长。长沙的重大项目呈现出“行动快、开工快、推进快”的良好态势，计划新开工的172个项目，均能按计划开工。在一季度，长沙新引进了海信电器、平安金融产业园等2个投资过50亿元的重大产业项目。　　　　易炼红说，今年是“十三五”的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，事关长沙发展的全局和长远。省会要下先手棋、打主动战，尽早动手，把脉开方，更好地适应和引领经济发展新常态，确保长沙在稳增长上继续走在前列。　　　　他强调，把握形势要准，始终保持转型创新发展的定力，推进供给侧结构性改革，要做到任尔东西南北风，转型创新不回头，有定力、有信心、有韧劲；推进举措要实，积极破解经济运行当中的难题，注重从实出招，坚决清除阻碍经济发展的一切“拦路虎”、“绊脚石”和“肠梗阻”，确保下季度时间过半、任务过半；服务保障要强，长沙各级干部要做到人人有责、人人尽力、人人善为。
下图：4月1日，张高丽到中南大学同学生亲切交谈，了解湖南省推动大众创业万众创新工作开展情况。 均为新华社发
湖南日报4月1日讯（新华社记者 张旭东 湖南日报记者 唐婷）3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
张高丽在省委书记、省人大常委会主任徐守盛，省委副书记、省长杜家毫陪同下，实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。
4月1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会。他表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前，我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有好，但经济下行压力较大，风险挑战较多。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。
张高丽强调，我国正处在工业化、城镇化进程中，改革动力强，内需空间大，发展有韧性，创新有手段，希望大于困难，必须坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实。要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革，积极稳妥化解产能过剩、处置“僵尸企业”。要着力实施创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，推动发展新经济、培育新动能。要着力采取精准有效措施，防范化解风险隐患，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。要着力推进以人民为中心的发展，想人民之所想，急人民之所急，切实做好保障改善民生工作。
张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
徐守盛在座谈会上说，在全国上下深入学习贯彻全国两会精神之际，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表了重要讲话，既充分肯定了湖南的工作，又提出了明确要求，对湖南准确把握当前经济形势，进一步贯彻落实好中央各项决策部署，实现“十三五”经济社会发展良好开局，是有力的促进、鞭策和鼓舞。湖南一定深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署，更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作，更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线，做到精准施策发力，明确责任分工，逐项研究逐条督办，确保取得实效，以全省改革发展稳定的优异成绩，回报党中央、国务院的关怀厚爱。
杜家毫在座谈会上代表省委、省政府汇报了我省今年一季度经济运行以及推进供给侧结构性改革、棚户区改造、洞庭湖综合治理等方面情况。
环境保护部部长陈吉宁、国务院副秘书长丁向阳、国家发展改革委副主任林念修、工业和信息化部副部长陈肇雄、财政部副部长余蔚平、住房城乡建设部副部长易军、国务院研究室副主任韩文秀陪同调研。省领导李微微、许又声、陈向群、易炼红、王柯敏、黄关春、张剑飞，中南大学党委书记高文兵、校长张尧学参加调研或座谈会。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 谭旭燕 黎棠）劝君莫打三春鸟，子在巢中待母归。4月1日，潇湘晨报记者从湖南省林业厅获悉，为进一步保护野生鸟类资源，维护生态平衡，根据《中华人民共和国野生动物保护法》和《湖南省野生动植物资源保护条例》等有关规定，决定在湖南全省全面禁止猎捕野生鸟类。
省林业厅发布的通告提出，即日起至2020年12月31日，全省行政区域范围内禁止任何单位和个人使用任何工具和方法猎捕野生鸟类。因科学研究、疫病防控、保障航空等其他特殊情况确需猎捕的，必须依法报批。凡未经批准非法猎捕野生鸟类，情节轻微的，依法给予行政处罚；情节严重构成犯罪的，依法追究刑事责任。
各级人民政府要按照《湖南省人民政府办公厅关于加强候鸟等野生动物资源保护工作的通知》要求，加强组织领导，层层分解落实保护责任。各级林业主管部门要做好野生鸟类的资源调查、巡护值守等工作，加强宣传教育，并加强与工商、公安、交通运输等部门的沟通协调，形成野生鸟类资源保护合力；野生动物保护、森林公安等职能机构要切实履行职责，严厉打击非法猎捕野生鸟类违法犯罪行为。
市民发现有非法猎捕、经营野生鸟类的行为，要及时主动向林业等相关主管部门举报。
链接
5万份鸟类挂图全省分发
4月1日，在湖南省森林植物园举办的2016年“爱鸟周”活动上，长沙市野生动植物保护协会向市民、游客发放了《长沙观鸟手册》《大美湖南 美丽家园》挂图等书籍图片开展鸟类知识宣传。工作人员还准备了各种鸟类图片，和来春游的中小学生们玩起了看图猜鸟名的游戏。
长沙市野生动植物保护协会相关负责人介绍，此次在森林植物园开展“爱鸟周”宣传活动是全省“爱鸟周”系列活动的一部分，全省的活动主要包括鸟类知识宣传、开展观鸟赛，在全省组织2015年度鸟类保护先进工作者和优秀志愿者评选表彰活动等。湖南省林业厅还印制了5万份《大美湖南 美丽家园》挂图在全省分发。
根据《长沙观鸟手册》上的资料，长沙鸟类资源丰富，目前有记载的鸟类共有219种，约占全国鸟类种类数量的16%，其中冬候鸟有52种、夏候鸟45种， 候鸟总数量每年可达7万到8万只。近年来，全省还设立了38个候鸟保护站，其中20个在山区，18个在湖区，在候鸟迁飞和栖息的季节实行24小时值守，开展了候鸟保护百日专项行动和“天剑”、“利剑”专项行动。目前，全省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
&nbsp;
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 黎鑫 通讯员 李阳）4月22日是第47个世界地球日，在长沙城南一楼盘前坪，一群“猴子”居然占领了一辆公交车？　　　　今天上午10点，记者在该楼盘前坪发现，一辆“特殊”的公交车停在路边，车上是一群装扮成猴子模样的学生，他们扮成普通白领、学生、秘书等职业占领公交车，倡导绿色环保，爱护地球，让森林回归城市。　　　　“我觉得挺好玩，也挺有教育意义的。”罗家栋是长沙商贸旅游职业技术学院的大一学生，得知地球日有行为艺术的表演，他和其余6名学生报名参加。他们穿上了道具衣服，戴上猴头面具，装扮成上班族、学生、公司老板等职业，占领这辆公交车，“我们想倡导绿色出行，提高大家的环保意识。”　　　　参加这次行为艺术的扮演者总共有20人，年纪最小的只有5岁，扮演一只活泼好动的小猴子。不过，面对陌生人的来访，小“猴子”显得有些腼腆，一直往大人身后躲。　　　　据活动主办方介绍，随着城市化发展进程的逐渐加快，森林与生态不断遭受破坏，他们举办“猴子占领公交车”的行为艺术，就是希望能够借此呼吁人类爱护地球，让城市与森林和谐共处。
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 王敏）创新驱动发展，十二五期间，知识产权工作的推进，带来了湖南战略性新兴产业的腾飞。这五年，湖南在知识产权保护方面取得了哪些新成就？接下来，又该如何将科技成果转化为现实生产力？世界知识产权日到来之际，湖南省知识产权局局长肖祥清作客红网嘉宾访谈室，接受时刻新闻记者专访。　　　　【成绩】千项重点发明专利转化实施 累计实现产值1271亿　　　　“十二五”时期，是全面深入推进《湖南省知识产权战略实施纲要》的关键时期，也是我省知识产权事业迅速发展的5年。”肖祥清介绍，五年来，湖南专利申请及授权量年均增长19.48%和19.69%，发明专利申请及授权量年均增长24.81%和28.69%，远超“十二五”确定的12%的增长目标；全省每万人口发明专利拥有量达3.29件，是“十二五”规划目标1.6件的两倍。　　　　专利数量的增长得益于全社会知识产权意识的提高，同时，也离不开知识产权保护工作的加强。“12330”知识产权举报投诉热线全省覆盖、打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作长效机制的建立都为创新驱动发展提供了坚实的保障。　　　　“创造知识产权、获得知识产权,并不是最终目的,关键还在于通过市场转化利用而形成现实的生产力。”肖祥清说，目前，湖南知识产权转化运用在不断突破中取得了一定的成绩，十二五期间，支持专项产业化项目100多个，千项重点发明专利转化实施累计实现产值1271亿元。　　　　【未来】把握三个关键知识产权 实现“知识产钱”　　　　驻足回望，湖南知识产权工作成绩斐然，但是，在肖祥清眼里，知识产权强省建设仍任重道远。　　　　当前，湖南省知识产权转化运用效益还不够明显，特别是高校、科研院所的知识产权转化运用率低。究其原因，肖祥清总结为“意识不强、动力不足、服务缺失、保护不严”。　　　　如何调动积极性，让创新人才合理合法的富起来，让知识产权实现知识“产钱”？肖祥清认为，在着力提升全社会知识产权运用意识的基础上，还要牢牢把握“创新驱动”“服务转化”“保障转化”这三个关键。　　　　其中，最重要的是创新知识产权激励机制，以实际利益调动创新人员的积极性。　　　　肖祥清介绍，具体到政策层面，未来，知识产权转化成效将作为高校、科研院所考核体系和科研人员业绩评估的主要组成部分；同时，创新收益分配机制，允许、鼓励科研人员利用自己作为发明人的知识产权进行创业，以此充分调动高校、科研院所和科研人员将知识产权转化为现实生产力的积极性。　　　　此外，打造高效透明的知识产权服务平台，实现供需见面，也是政府为知识产权与市场拉起的一座“联姻”纽带。　　　　目前，中部地区首个省级知识产权交易中心――湖南省知识产权交易中心已于2015年12月落户长沙高新开发区。“接下来，我们还将建立知识产权项目库，对接引导市场化、专业化运作，让‘沉睡’的知识产权走出‘深闺’，实现商业价值、产业价值、产生实实在在的经济效益！”肖祥清信心满满。
近期，北京市快递员被打的消息引发社会高度关注。4月22日，中华全国总工会表示，每一位劳动者的工作尊严应当得到全社会的尊重，维护职工的合法权益是工会组织义不容辞的责任。
据中华全国总工会介绍，2015年7月，快递员作为新职业纳入我国新修订的《中华人民共和国职业分类大全》。随着我国快递业的迅速发展，全国十大重点快递公司，如顺丰、申通、圆通、韵达等快递公司相继建立了工会，数以万计的农民工加入到工会组织中。
中华全国总工会经济技术部部长贾斌表示：不管是快递业的从业者还是环卫工人，都是我们普通的劳动者，也是从事在基层一线的劳动者，这些人当中多数来自于农村，来自一些困难地区，第一份工作可能就是快递。维护他们的权益，也是工会维护全体职工权益当中最重要的组成部分。
中华全国总工会介绍，快递作为一种新型的职业，这些普通劳动者应该受到社会的尊重。尊重劳动、崇尚劳动是我们大家共同的责任。目前，我国有2.7亿农民工，主要分布在建筑、物流，家政服务等领域，截止2015年底，农民工入会会员已达1.2亿人。在农民工眼里，“有困难找工会，拿不到工资找工会，维权找工会。”工会组织成了农民工的娘家人。
昨日，在泸县福集镇发生一起溺亡事件，迅速成为当地热门话题，并引发了网友热烈讨论。
据网友爆料称，4月21日下午3时左右，在福集镇天立小区，有居民发现两小偷，现场目击者说，两人是在偷第三家的时候被人发现的。然后，众居民抄起棍棒追赶，并大喊“逮小偷”。在群众合力追赶下，一小偷慌不择路，跳下了河里，引起近百人围观。然而，他在水中挣扎近十分钟却无人施救，最后不幸溺亡。
在这个过程中，有围观群众拿手机录下视频并传到网上，在视频中，该男子快游到对岸时，在水中沉浮几下，就再也没有露出水面。此时岸上群众一直在议论纷纷，也有人在呼喊“快救人”。但遗憾的是，当时并没有人下水施救。
最后，专业人员赶来，将该男子捞起，然而不幸的是，男子已经溺亡。
目前，警方正在对事件进行进一步调查。(记者 周洁)
新华社北京４月２２日电（记者崔清新）十二届全国人大常委会２２日公布了２０１６年立法工作计划。根据计划，今年继续审议网络安全法等１０部法律案，初次审议环境保护税法等１０部法律案。
根据计划，２０１６年全国人大常委会继续审议的法律案包括已经表决通过的深海海底区域资源勘探开发法和慈善法、将于４月审议的境外非政府组织管理法、野生动物保护法（修改），将于６月审议的网络安全法、民办教育促进法（修改）、资产评估法，将于８月审议的电影产业促进法、中医药法，将于１２月审议的证券法（修改）。
根据计划，２０１６年全国人大常委会初次审议的法律案包括将于４月审议的国防交通法、公共文化服务保障法，将于６月审议的红十字会法（修改）、民法总则、环境保护税法，将于８月审议的海洋环境保护法（修改），将于１０月审议的社区矫正法、中小企业促进法（修改），将于１２月审议的国际刑事司法协助法、水污染防治法（修改）。
据介绍，这些项目的审议时间可能视情适当调整。同时，为落实党中央关于全面深化改革、全面推进依法治国、“十三五”规划、国防和军队改革等部署需要制定和修改的其他法律，也会适时安排审议。
计划还公布了一些预备项目，包括：修改测绘法、矿山安全法、农民专业合作社法、行政复议法、行政监察法、档案法、现役军官法、税收征收管理法、土地管理法、标准化法。制定核安全法、粮食法、原子能法、外国投资法（修改外资三法，即中外合资经营企业法、外资企业法、中外合作经营企业法）、房地产税法、船舶吨税法、烟叶税法、公共图书馆法、电子商务法。这些立法项目由有关方面抓紧调研和起草工作，视情在２０１６年或者以后年度安排审议。
此外，计划还明确指出，按照党中央的决策部署，对实践条件还不成熟、需要先行先试的，依法及时作出授权决定。
全国人大常委会关于授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定，关于授权国务院在中国（上海）自由贸易试验区暂时调整有关法律规定的行政审批的决定，分别于２０１６年８月、２０１６年１０月到期。授权决定实施期满，对实践证明可行，由有关方面及时依法提出修改有关法律的议案，将适时安排全国人大常委会审议；或者结合相关立法工作统筹考虑。
正在实行的全国人大常委会关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定、关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作的决定等相关改革试点授权决定，有关方面要认真做好审议试点情况中期报告的有关工作。
4月22日，在希腊里永・安蒂里永大桥上，演员杨洋（右）和演员郭采洁在火炬传递中。当日，中国四位火炬手郭川、杨洋、郭采洁和蒋立章在希腊境内的里永・安蒂里永大桥上传递里约奥运会火炬。4月21日，里约奥运会圣火在希腊西南部的古奥林匹亚运动场点燃。新华社记者金宇摄
2015年12月12日，《联合国气候变化框架公约》近200个缔约方在巴黎气候变化大会上一致同意通过《巴黎协定》，此协定重申本世纪末实现2℃的全球温度升高控制目标，同时提出要努力实现1.5℃的目标；要求发达国家继续提出全经济范围绝对量减排指标，鼓励发展中国家根据自身国情逐步向全经济范围绝对量减排或限排目标迈进。根据大会决定，联合国秘书长潘基文将于今年4月22日在纽约召集高级别签署仪式。此后直至2017年4月21日，《巴黎协定》将在纽约联合国总部开放供签署。联合国的最新数据显示，已有超过165个国家表示将在22日签署《巴黎协定》。此后，各国还需要采取国内程序批准加入该协定。该协定的生效前提是至少55个《联合国气候变化框架公约》缔约方加入，且其温室气体排放量占全球总量的比例至少约55%。《巴黎协定》为2020年后全球合作应对气候变化指明了方向和目标，传递了全球向绿色低碳经济转型的信号，具有里程碑意义。
2016年2月17日，在位于美国纽约的联合国总部，联合国秘书长潘基文（前左）就《巴黎协定》签署仪式向各国代表通报情况。联合国秘书长潘基文17日说，他已向各国发出了参加《巴黎协定》高级别签署仪式的邀请，呼吁各国领导人前来签署这一协定。新华社记者李木子摄
新华社成都４月２２日电（记者吴光于）记者２２日从四川省人民检察院获悉，近日，成都市检察院、巴中市巴州区检察院分别对涉及山东省庞红卫等人非法经营疫苗案的犯罪嫌疑人韩旭、张勇、李昂、李黎、易波和吴映秀依法作出了批准逮捕决定。
四川省人民检察院通报称，山东省庞红卫等人非法经营疫苗案曝光后，四川省检察机关对省内涉及非法经营疫苗相关案件，主动提前介入，引导案件侦查，加大了打击力度。
4月22日，在韩国丽水市，救援人员在事故现场作业。 当日凌晨，韩国南部丽水市发生一起列车脱轨事故，造成至少1人死亡、8人受伤。新华社/纽西斯通讯社
新华社武汉４月２２日电（记者俞俭　李伟）“８９％大学生认为‘奉献是人生最大的快乐’，８１．６％的大学生对‘先索取，后奉献’持否定态度。”２２日在武汉大学发布的大学生思想政治教育发展报告（２０１５），显示出当代大学生富有担当意识和奉献精神，拥有明确的人生理想、乐观的人生态度和正确的人生价值取向。
此项报告主持者、武汉大学人文社会科学研究院院长沈壮海教授介绍，积极正向、多样活跃是当前大学生思想政治状况总体态势，大学生群体充满青春自信、进取向上的正能量。全国３５所高校的２０１５年度调查显示，９１．６％大学生拥有明确的人生理想，７５．２％大学生乐观看待未来人生发展，９５．１％大学生有自己的人生规划。
大学生普遍具有强烈的爱国心、民族自豪感和自信心，８２．８％大学生赞同“人生梦想是国家梦、民族梦和个人梦的有机统一”；８７．２％大学生认为实现民族复兴必须坚持中国特色社会主义道路；９３．９％大学生认为改革创新是国家兴旺发达的动力源泉；７２．９％大学生表示愿意参军入伍。
大学生具有较强入党意愿，积极要求入党占７８．７％；总体上入党动机纯洁端正，主要为追求理想和信念、为国家和社会做出更多贡献、对党的执政地位和执政理念有信心；也有“增强就业竞争力”等因素。
崇尚奉献是多数大学生的人生价值取向。９３．６％大学生认为雷锋精神并未过时、值得发扬，６２．６％大学生明确向往成为社会道德模范或英雄。调查表明，大学生积极弘扬助人为乐精神，“厚德于心、践诺于行”，志愿服务成为大学生的自觉行动，９６．６％大学生愿意扶起跌倒老人，９１．１％大学生愿意做诸如抗震救灾、山区支教、环境保护等志愿活动，８９％大学生曾参与公益活动。
沈壮海介绍，《中国大学生思想政治教育发展报告》为教育部哲学社会科学发展报告建设项目，调查在上海交通大学、浙江大学、武汉大学、中国人民大学、兰州大学等跨越东中西部３５所高校进行。
红网郴州4月22日讯（通讯员 李先明 李丽文）近日，由郴州市永兴县县委政法委牵头组织，永兴县公安局、检察院、法院等单位参与的为期一个半月的“推进平安永兴建设共建和谐稳定社会”集中法制巡回宣传活动正在如火如荼地进行中。　　　　此次活动将持续至5月13日，通过在全县各中心乡镇圩场设立现场法制宣传点和组织宣传车队深入到重点村组、学校、矿区、工地开展法制宣传的方式，突出宣传永兴县平安创建、打黑除恶、社区矫正和“雷霆扫毒”专项行动中所取得的成绩。　　　　活动中，工作人员通过悬挂宣传横幅、摆放宣传展板、发放宣传彩页、设立便民咨询服务台等形式，积极向过往群众宣传、讲解与生产生活息息相关的法律法规，提供免费法律咨询服务，进一步提升法治永兴和平安永兴建设工作的知晓率、参与率和满意率。　　　　截至目前，此次法制巡回宣传活动，已发放宣传资料5000余份，解答群众法律咨询100余人次。随着活动的深入开展，必将为创造安全稳定、公平正义的社会环境和创建全国综治工作先进县营造良好的法治氛围。
红网张家界4月22日讯（通讯员 覃敏）为保证营改增全面推开工作顺利完成，4月22日，张家界桑植县国税局对全体人员进行营改增业务培训，为5月1日营改增正式上线运行打下了牢固的理论基础。　　　　此次培训持续一天半，内容包括与建筑业、房地产业、金融业和生活服务业这四大行业相关的营改增政策，以及房地产开发、不动产转让、增值税计算、简易计税方法等与营改增业务息息相关的知识。　　　　时间紧、任务重，为确保营改增各项工作按照时间和任务节点全面完成，桑植县国税局将培训安排在周末和晚上。接下来，桑植县国税局将全力以赴对营改增试点纳税人进行业务培训，结合视频培训、局内培训，确保每一户营改增试点纳税人受到营改增试点政策和系统操作培训。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 桑植县国税局将在5月份组织“营改增”全员业务考试，进一步巩固国税人员的业务知识，提升国税人员的业务能力，使全局人员切实充分掌握“营改增”各项政策，让广大纳税人更好地适应营改增试点改革。
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 姚冶 通讯员 戴婷）今天上午，“高大上”的长沙县开慧镇旅游微信服务平台“板仓小镇”上线。用手机打开微平台，你不仅能收听语音画册，查看景区地图、吃住攻略等信息，还能获取实时的停车场、采摘地、旅游厕所等信息。　　　　开慧镇位于长沙县北部，是毛泽东革命伴侣杨开慧、中国第一位女共产党员缪伯英烈士的故乡，拥有国家4A级旅游风景区杨开慧纪念馆、全国特色景观旅游名村双冲村，拥有市级文物保护单位缪伯英故居、彭劢将军墓、湖南第一个农村党支部杨柳坡党支部旧址、明末清初古塔飘峰塔、古寺湘峰寺、上华山庙、白石庙等文化古迹，还拥有团结水库、飘峰水库、竹山水库、罗王寨、开慧有机生态茶园等生态自然景观。　　　　此次上线的旅游微信服务平台作为开慧镇智慧旅游公众服务的重要一环，也是长沙县首个旅游微信服务平台。通过利用微信新媒体技术，向外界宣传推介开慧镇旅游资源、民风民俗，旅游景点、线路，提供旅游资讯及旅游服务，受理投诉。
时刻新闻了解到，下一阶段，微平台将实现景区热力实时显示功能。今后，开慧镇还将借助微平台推出赏花节、采果节、帐篷节、乡村音乐节、民俗节等一系列主题活动。　　　　本次活动由长沙县旅游局、开慧镇人民政府主办，湖南星瑞鸿达文化传媒公司承办，长沙慧润乡村酒店协办。
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 李慧 通讯员 陈洪杰）22日，国家防总召开全国水库安全度汛视频会议，深入贯彻习近平总书记、李克强总理重要批示指示、汪洋副总理重要讲话精神，研究部署2016年全国水库安全度汛工作。全国会议结束后，湖南省立即召开全省水库安全度汛工作会议，贯彻落实全国会议精神，进一步安排部署湖南省水库安全度汛工作。　　　　在全国视频会议上，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷指出，今年入汛时间较早，强降雨过程多。入汛以来，南方地区出现了7次强降雨过程，较常年明显偏多，近期持续多雨，60多条河流发生超警洪水，局部地区发生严重洪涝灾害，防汛工作进入关键时期。　　　　陈雷强调，水库安全度汛责任重于泰山，各地要坚持以防为主，防、抗、救相结合的原则，坚决做好水库安全度汛工作。他要求，要严格落实防汛责任，提高决策指挥水平；要深入排查安全隐患，做好各项度汛准备；要巩固除险加固成果，全面提升防御能力；要加强防汛应急值守，把握安全度汛主动；要强化监测预警预报，落实转移避险措施；要加强水库科学调度，充分发挥科学效益；要完善应急保障措施，及时处置突发险情；要抓好运行管理维护，保障安全平稳度汛。辽宁、安徽、江西、河南、湖北、四川、陕西等7省防指及国家电网公司、中国长江三峡集团公司在会上作了交流发言。　　　　全国视频会议结束后，湖南省立即召开全省水库安全度汛工作会议，就全面贯彻落实全国会议精神，切实做好今年全省水库安全度汛工作进行具体部署。会议要求，要认真落实水库防汛责任制和责任追究制，落实水库防汛行政责任人、技术责任人、管护责任人三位一体的责任体系；要切实加强水库的防汛日常管理和应急管理,落实水库防汛应急值守和险情抢护制度，加强巡坝查险，一旦发现险情，要立即采取措施全力组织抢护；要认真做好水库的雨水情监测预报,加强水库实时信息报送；要坚决服从防汛指挥部门的调度指挥和监督，绝不允许任何单位和个人违反防洪调度命令，拖延和干扰防洪调度指令的执行。
这次参加习近平总书记主持召开的网络安全和信息化工作座谈会，我感触颇深。一方面是因为深刻感受到国家对互联网人才的渴求和对核心技术的重视，另一方面，作为一直专注核心系统研发的从业人士，面对总书记的指示和鼓励，我同样产生了强烈的紧迫感，当然，也有动力。
首先，习近平总书记特别重视中国信息产业能否取得核心技术突破。他在座谈会上指出，要尽快在核心技术上取得突破，要有决心、恒心、重心，树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，做出战略性安排。
在传统的信息产业核心技术方面，我国的核心技术虽然在某些方面有一些竞争，但总体来看仍然受制于人，很多关键的技术还掌握在别人的手上，在旧有的产业结构体系下很难得到太大的改观。如果核心技术方面的障碍无法突破，那么网络安全以及信息化也没有保障。所以说，核心技术是基础、是源泉，是我们必须掌握的关键能力。习近平总书记的指示告诉我们，要攻破核心技术的难关，就要发挥国家集中力量办大事的优势，发扬当年艰苦岁月“两弹一星”的精神，汇聚力量一起攻关，并积极推动核心技术成果转化，探索组建产学研用联盟。这些不仅表明国家在研发核心技术上的决心，鼓舞了所有从事核心技术研发的科研人员，也为我们团结力量进行产业链上下游合作指明了方向。
其次，通过参加这次座谈会，能看出总书记对人才的渴望十分强烈。虽然在网络信息方面，我国的人才队伍建设很强大，但是具体到高精尖的人才，特别是做核心技术关键点突破的人才却委实不多。而核心技术的研发和建立公司，恰恰就需要的尖端、优秀的人才一起来突破，所以核心人才的吸引和培养，对于核心技术的研发也很重要。
其实无论国内国外，大多数人都有着强烈的爱国报国情怀，只要祖国召唤，能够为他们提供良好的发展环境，解决他们的后顾之忧，就会有大批人才愿意投身到为祖国奉献力量的队伍中。习近平总书记指出，可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。由此可以看出，党中央这次下了很大的决心来解决我国信息产业发展的高端人才短板难题。我相信很快会有越来越多的高精尖人才，投身到国家信息产业的核心技术发展上，大家一起合作，先从几个重点、关键领域的点有侧重的来研究，然后持续不断慢慢连成一片，尽快地实现更多核心技术的突破，就像习近平总书记强调的那样，要有决心、恒心、重心，一起努力支撑国家网信事业往前发展。
作为一名民营企业家，我多年来一直从事云计算和大数据核心技术研发，并希望能在自己的专业领域发挥所长；面对习近平总数的鼓舞和指示，我深深感觉到不能止步于当前，要胸怀更广，对核心技术的各个方面进行更广泛、更深入的研究，不遗余力地发挥出自己更多的能量和价值。
回想当初我下定决心回国创业，选择了从事最底层最难的核心基础技术行业，很多人都不理解。但我心里憋着一股劲儿，我们是中国人，没有什么东西是我们自己做不出来的。只要机制、策略协调，资源充分投入，核心技术的难关绝对会平稳跨越。用辩证法的观点来看，尽管我们现在处于爬坡追赶阶段，但一切事物都是处在不断变化和发展中的，此时我们落后一点点，日后一定会追赶超越的，对此，我特别有信心。
