(作者：<FONT face=Verdana>姚宏宇 </FONT>友友天宇系统技术有限公司首席执行官)
习总书记亲自主持召开网络安全和信息化工作座谈会，不仅体现了中央高度重视网络安全与信息化工作，而且总书记的讲话必将对网络强国建设、网络安全和信息化工作起到里程碑式的推动的作用。
习总书记对互联网建设和信息化工作取得的成就给予了充分肯定，对整个互联网给予很高的期望。他强调十八届五中全会和“十三五”规划纲要提出要建设网络强国、发展“互联网+”等，互联网是新常态下新动力的重要组成部分，对推动整个经济发展、创新发展，推进整个经济结构的优化，脱贫攻坚、改善民生，推动国家治理能力和治理体系现代化都会起到非常大的作用。从这点来看，互联网发展肩负更大的责任，使我们对这个行业的发展更加有信心。总书记在座谈会上的讲话，有三点我印象非常深刻，感触很深。
第一是习总书记提到要尽快在核心技术方面取得突破。他谈到了要有决心、恒心和重心，三个心，我觉得印象非常深刻。他还强调要尽快明确目标、路线图和时间表，而且还专门谈到了重大专项要与经济社会发展的需求更紧密的结合。总书记在讲话中谈到要正确处理开放和自主的关系，只有与高手过招才知道差距，我们不拒绝任何新技术。结合我们正在进行的“新一代宽带无线移动通信网”重大科技专项，目前正在开展第五代移动通信（5G）的研发，我们正在组织产学研用的几十家单位开展5G的关键技术研发和参与国际的标准化工作。
移动通信的创新一直是在全球开放的环境下进行的，我们采取了新型的举国体制，在国内通过的重大专项支持下，构建标准化和研发的推进平台，一方面把国内的研发工作跟国际的标准化紧密结合；同时在国际标准化制定当中，积极发挥国内企业的作用。尤其是现在我们在推动的5G，更是在一个更开放的环境下进行，一方面国家重大科技专项，已经向外企开放。另外5G的推进组也已经对外企开放，包括现在进行的研发实验，从一开始也是邀请国内外的企业共同参与。
我们5G工作的目标非常明确，就是在国际标准化舞台上来推动形成全球统一的这个标准。回顾移动通信的创新历程，经过十几年努力取得了很大的突破，从“跟跑”逐渐到“并跑”。 2G是跟随，因为2G我们国家技术和标准上几乎没什么贡献，但研发了系统和手机并大规模商用；3G是突破，提出了TD-SCDMA标准，完成研发产业化，而且做到了规模商用；4G基本同步，我们不管是标准、产品还是商用的时间跟国际上基本是同步的，而且现在我们国家4G用户已经是超过5亿，在全球，毫无疑问4G的用户规模最大，自主研发的4G芯片的占比超过10%，这都是在一个开放环境，而且是跟国际的大企业共同合作与竞争中推动的。
第二、习总书记在谈到发展和安全的关系时，特别强调发展和安全是相辅相成的，安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。要树立正确的网络安全观，安全是全局的不是割裂的，是动态的不是静态的，是开放的不是封闭的，是相对而不是绝对的，是共同而不是孤立的。加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。这对正确处理发展和安全的关系，非常有指导意义。
因为我们所处在这个行业，信息通讯行业或者说整个互联网也好，网络安全信息化也好，它具有很强的全球性，也就是说未来的技术和产业一定是大家共同来推动，面临的安全问题也是共同的。另外我们的自主研发，自主创新，比如5G，也是在国际平台上，我们有自己的贡献，同时其他的国家的企业有他们的贡献，大家共同构成一个产业生态。
第三、习总书记还谈到了增强互联网企业的使命感。随着我们国家的互联网企业不断壮大，跟老百姓的生活、工作，特别是与各行各业开始深度的融合，他们肩负的责任其实是越来越大的。
在这样的情况下，互联网企业应该承担更多的国家责任和社会责任。在自身发展的同时，要规范管理、诚信经营、公平竞争，保护用户的个人隐私，防止虚假的信息、网络欺诈等等。政府也应该为企业创造良好的法律和政策环境。
（作者：<FONT face=Verdana>曹淑敏 </FONT>中国信息通信研究院院长）
央视网消息（新闻联播）：出席《巴黎协定》高级别签署仪式的国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽21日在纽约联合国总部会见了联合国秘书长潘基文。张高丽向潘基文转达习近平主席、李克强总理的亲切问候，潘基文请张高丽转达对中国领导人的良好祝愿。
张高丽说，联合国作为最具代表性和权威性的国际组织，在国际事务中发挥着不可替代的作用。去年9月，习近平主席出席纪念联合国成立70周年系列峰会，并提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系、打造人类命运共同体的重大倡议，全面阐述了中国对联合国未来发展的政策主张。中方将坚定恪守联合国宪章的宗旨和原则，继续支持联合国在解决国际热点问题、应对全球性挑战、推进落实2030年可持续发展议程等方面发挥作用，愿进一步加大参与联合国工作的力度，拓展合作领域，充实合作内容，推动双方合作不断迈上新台阶。
张高丽表示，联合国气候变化巴黎大会成功通过《巴黎协定》，为2020年后全球合作应对气候变化明确了方向和目标，具有历史性意义。中方高度赞赏联合国和秘书长先生本人为推动达成《巴黎协定》所做工作，相信高级别签署仪式将对推动《巴黎协定》落实和国际社会应对气候变化进程提供新动力。中方一直本着负责任、合作精神和建设性态度参与《巴黎协定》谈判，为巴黎大会的成功作出了重要贡献。中国将继续积极参与和推动全球应对气候变化合作，推动《巴黎协定》早日生效和全面实施，积极开展气候变化南南合作。
张高丽指出，积极应对气候变化，既是中国作为发展中大国承担的国际责任，也是中国可持续发展的内在要求。中国将坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，大力推进绿色发展，采取扩大低碳城市试点、实施近零碳排放区示范工程、建设全国碳交易市场等措施，为全球生态安全作出新贡献。
潘基文欢迎张高丽作为习近平主席特使出席《巴黎协定》高级别签署仪式，表示中国为《巴黎协定》的最终达成发挥了重要作用。中国大力推进节能减排，积极开展南南合作，充分体现了在应对气候变化问题上的领导力。联合国愿与中国密切协调，加强合作，努力推动《巴黎协定》的生效和落实，期待中方继续在应对气候变化国际合作等方面给予联合国有力支持。
张高丽还会见了联合国城市与气候变化问题特使布隆伯格。
央视网消息（新闻联播）：全国政协21日下午在京召开第49次双周协商座谈会，围绕“推进安宁疗护工作”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员何维、黄洁夫、蔡威、范利、刘玉村等，以及专家学者罗峪平、韩bb在座谈会上发言。
委员们认为，安宁疗护主要是为患有不可治愈的疾病患者在临终前提供减轻痛苦的医疗护理服务。安宁疗护关乎患者的生命质量，关乎医学的价值取向和社会的文明进步，是一个重要的民生问题。目前，安宁疗护工作还存在着社会认知度低、安宁疗护服务供给不足、专业队伍尚未建立、安宁疗护的政策支持不够等问题，需要进一步推进这项工作。
一些委员建议，推进安宁疗护工作，一是要明确安宁疗护的内涵和功能定位，统一安宁疗护可以改善病人生活质量、减轻家庭压力、改进医院医疗服务意义的认识。二是安宁疗护是一种自愿接受的服务，需要加强宣传，逐步为社会舆论和公众所认同和理解。三是要在分级诊疗基础上做好场所建设，以基层社区医院为重点，建立大医院、社区医院和家庭医生的分工负责和联系协作机制。四是要改进筹资方式，主要解决社保对安宁疗护作为特殊病种的支付方式。五是要加强对安宁疗护医生和护士的培养和培训，同时也要在社会进行安宁疗护基本知识的普及。六是要建立科学合理的安宁疗护的规范、标准、路径和流程。七是要建立跨部门的协调机制，明确牵头单位，注意发挥专业协会的作用，从城市开始在实践中逐步推开。另外，有的委员还就商业保险引入安宁疗护、安宁疗护的政府采购等问题提出意见建议。
俞正声认真听取委员发言，不时与大家交流讨论。
全国政协副主席韩启德在座谈会上发言。卫生计生委负责人介绍了有关情况。民政部、人力资源和社会保障部负责人与委员互动交流。
全国政协副主席杜青林、张庆黎、刘晓峰出席座谈会。
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 姚冶）青山岛，一座11.2平方公里的自然孤岛。这里是洞庭湖中最大的岛屿，是我国内陆仅有的三座渔村之一，也是湖南省唯一以岛命名的乡镇。在这座位于横岭湖国家级湿地保护区北翼的美丽岛屿上，渔民们一直过着慢而平静的生活。　　　　5月21日至22日，2016年湖南省山地户外休闲健身大会首站将在岳阳湘阴县青山岛举行，参与者们将有幸踏足这片令人神往的世外桃源。活动由省体育局、省旅游局联合主办，省社会体育指导服务中心、县人民政府承办。
此次健身大会包括环岛自行车赛、环岛乐跑、钓鱼比赛，以及沙滩排球、足球、音乐篝火晚会等沙滩嘉年华活动，届时，奥运会羽毛球冠军龚智超等湘籍著名运动员将作为特邀嘉宾参加开幕仪式。
红网长沙4月22日讯(时刻新闻记者 易征洋 通讯员 陶学永 胡向科)“全国儿童预防接种日”来临之际，今天，湖南省卫生计生委组织开展全省预防接种知识竞赛，并在长沙举办预防接种宣传活动，湖南省人大常委会副主任李友志出席活动。　　　　益阳市获得一等奖，郴州市、张家界市获二等奖，永州市，常德市，长沙市获三等奖。湖南省卫生计生委主任张健为获奖代表颁奖。　　　　赛后，时刻新闻记者从湖南省卫生计生委获悉，湖南加强第二类疫苗监管。按照国家的统一部署，改革第二类疫苗流通方式，不再允许药品批发企业经营第二类疫苗，第二类疫苗采购全部纳入省级公共资源交易平台，集中采购、全程冷链、统一配送至接种单位。　　　　湖南省疾控中心免疫规划科科长李放军介绍，湖南从省、市州、县(市、区)疾控机构到乡级预防接种单位都配备了冷链设备，并每年进行更新维护，保证冷链系统正常运转。疫苗储存、运输都在规定的温度条件下进行，其中省、市州和县级疾控机构储存疫苗的冷库均安装了自动温度监测系统。
新华网南京4月22日电 传统服饰文化与现代服装产业怎样融合？如何打造真正属于中国人的时尚华服？互联网时代服饰创新之道如何探寻？4月22日，由新华社新闻信息中心、新华网联合举办的传承匠心・时尚华服品牌发展论坛在苏州举行，论坛以加强设计创新、聚焦品牌创意、传承匠心为宗旨，非遗传承人、知名服装品牌创始人、企业负责人等众多人士共聚一堂，围绕文化传承、行业发展和品牌创新之路建言献策，打造了一场思想交流的盛宴。
作为传承匠心――首届中国华服设计大赛的系列活动之一，本次论坛主题为“传承匠心・时尚华服”，和政府报告提倡的“工匠精神”相契合。这里所说的传承，不仅是技艺的继承和发扬，更呼唤传统技艺背后工匠精神的回归，让更多人才在传承中创新、在创新中发展。
聚焦行业创新突破
论坛上，嘉宾们凝聚各方智慧与经验，积极建言献策。
新华社新闻信息中心副主任徐军峰在致辞中表示，论坛将充分依托新华社优质媒体资源，为服装界人士和企业搭建交流互动的交流平台、商贸平台和传播平台，推动纺织服装产业形成新动能，实现新突破；扶植中国设计师和本土华服品牌，推动国内优秀设计师、优秀企业融入国际时尚圈，切实提升我国服装文化产业和品牌的影响力。
苏州市经信委主任周伟表示，苏州丝绸企业将以活动为载体，借助权威媒体的传播力量，在更高的舞台彰显实力。论坛必将对苏州发展服装产业、提升品牌形象、强化文化产业影响力，发挥切实有效的推动作用。
助力华服时尚发展
中国工匠精神自古有之且一直延续至今。在纺织服装业更有这么一批出类拔萃者，以执着的信念、精雕细琢之匠心，从民族文化的源头活水中不断汲取营养，创新华服时尚之美。论坛邀请到国家级丝绸专家、非遗宋锦技艺的国家级传承人钱小萍，著名苏绣艺术家、国家级非物质文化遗产项目(苏绣)代表性传承人姚建萍、国家级非遗项目云锦代表性传承人金文等作为嘉宾，就传统元素如何与现代服装设计融合创新、传承发展的话题畅所欲言。
宋锦技艺国家级传承人钱小萍表示，希望更多服装设计师把宋锦等优秀的传统元素融合现代华服设计中去，为传统文化的传承与创新谱写新篇章。她也借论坛这个平台，呼吁大家一起来尊重原创、支持原创。
苏绣代表性传承人姚建萍坦言，中国设计在国际舞台上受到越来越多的关注，她非常乐意看到更多的民族文化和民族艺术能运用到华服设计中去，也期待能与时尚设计同仁加强合作、共同努力，向全世界展现华服之美。
云锦代表性传承人金文表示，云锦工艺要传承和发扬光大，必须根植于传统文化，在此基础上贴近生活，不断创新。云锦当前发展缺乏的是打开市场的机制和平台，需要各界共同努力，为传统华服的转型创新注入新动力。
探索品牌提升“技法”
经过多年发展，纺织服装产业已进入平稳期，国内服装市场供给量很大，但品牌发展和设计创新一直是产业短板，行业供给侧改革迫在眉睫。因此，加强服装产业建设，让中国品牌实现从生产大国向制造强国转型，成为纺织服装产业打造有效供给的重要任务。本次论坛的召开，也为了在根源上寻求品牌发展的“心法”，在策略上探索品牌提升的“技法”。
近年来，越来越多彰显民族情怀的“中国设计”在国际舞台惊艳亮相。对此，NE-TIGER品牌创始人、艺术总监张志峰深有感触。他认为，中国品牌的设计和内涵应嫁接到中华五千年源远流长的传统文化之上，只有扎根于传统文化的沃土，实现设计、工艺、服务上的创新，才能实现本土华服品牌的新兴，推动华服在国际时尚界大放异彩。
带动产业提档升级
新华社作为国家通讯社、世界性通讯社，积极适应新形势下传播规律，施行战略转型，助力行业和产业经济发展。论坛充分依托新华社优质媒体资源，努力打造业界交流互动渠道；突出品牌推介的同时，聚焦时尚创意，带动产业向高端提升；为服装界人士和企业搭建合作共赢的渠道。
本次大赛和论坛在苏州举办，得到苏州市政府的大力支持。苏州是中国著名的纺织之乡，近年来，苏州众多服装企业形成产业集群，产业竞争就是品牌集群竞争，打造更多品牌产品和企业才能促进产业提档升级。本次论坛搭建平台，来扶植本土华服企业和品牌，提升苏州丝绸纺织企业的知名度和品牌影响力；借活动推介苏州政府政策优势、产业优势、文化魅力，吸引一批国内国际知名企业关注、落户苏州，为苏州打造我国自有品牌“高级华服定制平台”创造良好氛围。
这场以“传承匠心 时尚华服”为主题的思想交流盛宴，激起了与会嘉宾关于中国服装品牌“如何飞得更远？”的深切思考。嘉宾一致表示，希望传承匠心 时尚华服品牌发展论坛能成为中国服装产业先进理念和发展模式的重要策源地，以崭新的风貌孕育更多的机遇。
新华网北京4月22日电 最近，阿联酋主流媒体《海湾新闻》的一则报道让国内无数网友瞬间不淡定：迪拜警方逮捕一名乞丐，发现他的月收入居然超过27万迪拉姆（约合人民币47.6万元）。
话说就在不久前，迪拜警方对当地的“职业乞丐”展开严打行动，三个月内共逮捕59人。警方随后对这些乞丐的财产进行搜查之后纷纷表示“我伙呆”、“活久见”。
其中一名乞丐月收入居然超过27万迪拉姆（约合人民币47.6万元）。而当地银行白领的月收入也不过只有2、3万迪拉姆。
2016年全国企业管理创新大会，于4月17日在京召开，会议发布和推广了 “国家级企业管理现代化创新成果”。蒙牛“乳品企业基于大数据的牧场服务管理”现代化成果，继2015年获得“乳品企业基于可持续发展的奶源管理”创新成果奖之后，又一次领先在行业奶源管理方面取得创新成绩。
“国家级企业管理现代化创新成果”奖，由中国企业联合会、国务院国资委、工业和信息化部共同主办，今年已是第22届，在453项企业申报成果中，经高等院校、科研机构、企业团体等单位的专家初审、预审，媒体公示，全国审委会会议终审，最终确定的“国家级企业管理现代化创新成果”，是具有较大影响的全国性企业管理经验创新成果。
蒙牛基于大数据的牧场服务管理体系，是一项以技术构建牧场全面运营的管理体系。牧场数字化管理系统包括“繁育、产奶、饲喂”三大主模块，与“保健、库存、设备”三大辅模块，一共有27个核心点和103个控制点。通过建立牧场服务管理大数据信息平台，运用专项提升工具，实现牧场数字化、系统化管理，促进牧场管理优化，整体运营水平的综合提升。蒙牛来自规模化、集约化的牧场奶源达100%，蒙牛纯牛奶乳蛋白含量提升至3.2g/100ml。牧场原奶品质的提升，进而为消费者带来切实利益。
全国企业管理现代化创新成果，反映了企业适应经济新常态，在创新发展中取得的显著成就，体现了当前企业管理的最新趋势，也为行业提供成功经验和现实案例。以实现产业的可持续发展为目标，凭借“国际化”和“数字化”的战略织网，2016年蒙牛继续深化奶源供给侧创新，引领中国奶业可持续发展。
新华社联合国4月21日电（记者顾震球　冯坚　王凡）出席《巴黎协定》高级别签署仪式的国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽21日在纽约联合国总部会见了联合国秘书长潘基文。张高丽向潘基文转达习近平主席、李克强总理的亲切问候，潘基文请张高丽转达对中国领导人的良好祝愿。
张高丽说，联合国作为最具代表性和权威性的国际组织，在国际事务中发挥着不可替代的作用。去年9月，习近平主席出席纪念联合国成立70周年系列峰会，并提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系、打造人类命运共同体的重大倡议，全面阐述了中国对联合国未来发展的政策主张。中方将坚定恪守联合国宪章的宗旨和原则，继续支持联合国在解决国际热点问题、应对全球性挑战、推进落实2030年可持续发展议程等方面发挥作用，愿进一步加大参与联合国工作的力度，拓展合作领域，充实合作内容，推动双方合作不断迈上新台阶。
张高丽表示，联合国气候变化巴黎大会成功通过《巴黎协定》，为2020年后全球合作应对气候变化明确了方向和目标，具有历史性意义。中方高度赞赏联合国和秘书长先生本人为推动达成《巴黎协定》所做工作，相信高级别签署仪式将对推动《巴黎协定》落实和国际社会应对气候变化进程提供新动力。中方一直本着负责任、合作精神和建设性态度参与《巴黎协定》谈判，为巴黎大会的成功作出了重要贡献。中国将继续积极参与和推动全球应对气候变化合作，推动《巴黎协定》早日生效和全面实施，积极开展气候变化南南合作。
张高丽指出，积极应对气候变化，既是中国作为发展中大国承担的国际责任，也是中国可持续发展的内在要求。中国将坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，大力推进绿色发展，采取扩大低碳城市试点、实施近零碳排放区示范工程、建设全国碳交易市场等措施，为全球生态安全作出新贡献。
潘基文欢迎张高丽作为习近平主席特使出席《巴黎协定》高级别签署仪式，表示中国为《巴黎协定》的最终达成发挥了重要作用。中国大力推进节能减排，积极开展南南合作，充分体现了在应对气候变化问题上的领导力。联合国愿与中国密切协调，加强合作，努力推动《巴黎协定》的生效和落实，期待中方继续在应对气候变化国际合作等方面给予联合国有力支持。
张高丽还会见了联合国城市与气候变化问题特使布隆伯格。
2016年4月21日，“天网2016”行动启动当天，“百名红通”第42号嫌犯周世勤自澳大利亚回国投案自首。这是第二十七名归案的百名红通人员。
周世勤，女，1951年12月出生，沈阳铁路局大连铁路房产生活段财务室原主任，涉嫌贪污罪，2007年10月逃往澳大利亚，国际刑警组织红色通缉令号码A-1422/6-2008。
4月22日，工作人员对“潜龙二号”进行维护保养。当日，我国自主研发的水下机器人“潜龙二号”回到沈阳，由研发人员进行常规维护保养，“潜龙二号”日前成功对西南印度洋脊上的热液活动区开展试验性应用探测。 “潜龙二号”是国家863计划“深海潜水器技术与装备”重大项目课题之一，为4500米级自主水下机器人（AUV）。从去年12月16日出发，到今年3月4日完成潜器验收试验和试验性应用。“潜龙二号”共完成16次下潜，顺利通过现场验收，探测面积达218平方公里，最大深度超过3200米。新华社记者李钢摄
新华社重庆４月２２日专电（记者韩振）重庆高速公路第二支队执法人员近日在万州服务区开展超速专项行动中，连续查获四辆超速教练车。测速仪上显示，这四辆教练车行驶速度都在每小时１３５公里以上，其中一辆教练车时速竟达到１８５公里。
高速公路执法人员询问了解到，这四辆教练车都属于巫溪县一驾校，当天准备到万州考试场地进行场地熟悉训练，但因出发时耽误了时间，而训练场地又已联系好，所以教练带领同车学员超速行驶争取时间。
同车的学员们告诉执法人员，他们在车上坐着感觉速度确实有点快，但想到教练的车技肯定好，所以根本没想到有任何危险和安全隐患。
执法人员对教练驾驶员进行了严厉批评，并依法对时速达１８５公里的驾驶员予以罚款２０００元记１２分的处罚，对其余三名驾驶员予以罚款２００元记６分的处罚。
这是在航天科技集团一院天津大运载基地长征五号运载火箭总装车间拍摄的长征五号运载火箭的助推器（4月13日摄）。
“火箭的运载能力有多大，航天的舞台就有多大。” 我国研制的新一代大型运载火箭――长征五号计划今年下半年首飞。
在首个“中国航天日”来临之际，首发上天的长征五号火箭正样正在中国航天科技集团一院天津大运载火箭基地总装。在这里，中国航天科技集团一院长征五号火箭总指挥王珏首次向“走进航天”记者团讲述长征五号的特点和使命。
新华社记者 陈晔华 摄
新华社北京４月２２日电　外交部发言人陆慷２２日宣布：国家主席习近平将出席２８日在北京举行的亚洲相互协作与信任措施会议第五次例行外长会议开幕式并发表讲话。
亚信成立于１９９２年，现有２６个成员国、１２个观察员（国家或国际组织）。截至目前，已有包括亚信成员国、观察员国和有关国际组织在内近４０个代表团确认出席本次外长会议。
新华社北京4月22日电（记者靳若城）针对美国常务副国务卿布林肯发表关于南海问题的言论，外交部发言人华春莹22日在例行记者会上表示，美国应谨言慎行，为直接当事方通过协商谈判和平解决有关争议营造良好氛围。
据报道，美国国务院常务副国务卿布林肯21日在越南称，中国在南海大规模填海造地、加快建设军事前哨等行为加剧了地区紧张。他还质疑中国的意图，称美将继续在国际法允许的任何地方开展航行和飞越自由行动。
“我们注意到有关报道。实际上这也并非美方官员第一次就南海问题发表类似言论。”华春莹重申，中国在南沙群岛有关岛礁上部署必要、适度的国土防御设施，是中国主权范围内的事情，是行使根据国际法享有的自保权和自卫权，无可非议；中方一贯尊重和支持各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”的旗号威胁和损害沿海国的主权和安全。
“美方一再质疑中方意图，我倒是想请美方澄清一下，美方加强在南海军事部署，不断制造、夸大、渲染南海紧张，美方的真实意图到底是什么？美方声称的航行自由究竟是各国普通船只依据国际法享有的航行自由，还是美国军机军舰专享的美式‘横行自由’？”华春莹表示，美国不是南海问题当事方，应谨言慎行，为直接当事方通过协商谈判和平解决有关争议营造良好氛围，为地区和平稳定发挥建设性作用，而不是相反。
新华社北京4月22日电 习近平致清华大学建校105周年贺信
值此清华大学建校105周年之际，我向全体师生员工和广大校友，致以热烈的祝贺和诚挚的问候！
清华大学是我国高等教育的一面旗帜。105年来，清华大学秉承自强不息、厚德载物的校训，开创了中西融汇、古今贯通、文理渗透的办学风格，形成了爱国奉献、追求卓越的精神和又红又专、全面发展的培养特色，培养了大批学术大师、兴业英才、治国人才，为国家、为民族作出了重要贡献。
办好高等教育，事关国家发展、事关民族未来。我国高等教育要紧紧围绕实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，源源不断培养大批德才兼备的优秀人才。站在新的起点上，清华大学要坚持正确方向、坚持立德树人、坚持服务国家、坚持改革创新，面向世界、勇于进取，树立自信、保持特色，广育祖国和人民需要的各类人才，深度参与创新驱动发展战略实施，努力在创建世界一流大学方面走在前列，为国家发展、人民幸福、人类文明进步作出新的更大的贡献。
衷心祝愿清华大学的明天更加美好！
&nbsp;
湖南省国民经济和社会发展第十三个五年(2016-2020年)规划纲要，根据《中共湖南省委关于制定湖南省国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》编制，主要阐明政府战略意图，明确经济社会发展宏伟目标、主要任务和重大举措，是政府履责的重要依据，是市场主体的行为导向，是全省各族人民共同奋斗的行动纲领。
第一篇 发展目标 全面建成小康
“十三五”时期是我省全面建成小康社会的决胜阶段，是经济转型的爬坡过坎时期。必须深入分析国内外形势变化的趋势特点，准确把握我省发展面临的问题矛盾，积极适应新常态，充分挖掘新优势，坚定不移加快发展步伐，确保全面建成小康社会。
第一章 现实基础和发展环境
“十二五”时期是我省发展很不平凡的五年。面对错综复杂的国际环境和国内省内艰巨繁重的改革发展稳定任务，在党中央、国务院的坚强领导下，省委、省政府团结带领全省人民顽强拼搏、积极进取，主动应对经济下行压力，大力实施“四化两型”战略，总体完成“十二五”规划确定的主要目标任务，全省经济社会发展呈现“三量齐升”新态势。
1.“十二五”奠定的坚实基础
经济实力跃上新台阶。2015年全省地区生产总值达到2.9万亿元，继续保持全国前10位，五年年均增长10.5%，高于规划目标和全国水平。人均地区生产总值42968元，与全国差距进一步缩小。累计完成固定资产投资9.2万亿元。财政总收入4008.1亿元，其中地方一般预算收入2513.1亿元，占地区生产总值比重8.7%，比2010年提高2个百分点。社会消费品零售总额达到1.2万亿元。经济发展内生动力持续增强。
结构调整取得新进展。三次产业结构调整为11.5:44.6:43.9，第三产业比重比2010年提高4.2个百分点。新型工业化加快推进，6大高耗能行业增加值占规模工业增加值比重下降4.6个百分点，做大并形成了9个千亿产业，3个千亿产业集群，4个千亿产业园区，装备制造业成为万亿产业。农业现代化稳步推进，粮食总产稳定在600亿斤左右，农产品加工业产值突破万亿元，年均增长25.6%。现代服务业快速发展，服务业增加值年均增长11.3%。新型城镇化快速发展，常住人口城镇化率50.9%，城镇人口首次超过农村人口，“百城千镇万村”新农村建设积极推进。所有制结构持续改善，非公有制经济占比接近60%。
基础设施实现新突破。交通运输体系不断完善，高速公路通车里程5653公里，铁路通车里程4591公里，其中高铁通车里程1296公里，居全国前列。机场总数达到6个，新开通国际航线40条。水运能力稳步提高，千吨级及以上航道达到700公里，千吨级及以上港口泊位达到106个。能源保障能力不断增强，电力装机总容量3889.1万千瓦，500千伏主干网基本建成，农村电网村改率98.7%，天然气燃气管网覆盖9个地级市。水利防灾减灾能力和水资源保障能力稳步提高，新增供水能力2.7亿立方米。信息基础设施不断改善，固定宽带接入端口达1508万个。
两型建设取得新成效。长株潭两型试验区建设取得重要进展，阶梯电价、水价、气价、排污权交易等改革初见成效。全省单位地区生产总值能耗累计降低21%，单位工业增加值用水量累计降低51.6%，主要污染物排放明显减少。森林覆盖率稳定在57%以上，主要江河Ⅲ类以上水质达到96.9%，耕地和基本农田得到严格保护。湘江保护和治理“一号重点工程”顺利实施，水土流失、石漠化综合治理以及退耕还林、重要水源地保护等生态修复工程进展顺利。
区域发展呈现新格局。省域四大板块实现国家战略全覆盖。长株潭地区生产总值占全省比重达42%以上，核心增长极作用进一步增强。大湘西地区基础设施全面改善，特色经济发展迅速，地方财政收入年均增长22.8%，扶贫开发成效明显。湘南地区进出口年均增长45.5%，实际利用外资年均增长20.8%，承接产业转移示范效应加速显现。洞庭湖生态经济区建设全面铺开，水域生态修复等重大工程加快推进。
人民生活实现新改善。累计新增城镇就业385万人，新增农村劳动力转移就业360万人。城乡居民收入分别达28838元、10993元，是2010年的1.74和1.96倍。农村贫困人口减少541万人。城乡居民社会养老保险制度实现全覆盖，全民医保体系基本建成，城乡基本医疗保险参保率稳定在95%以上。城乡低保分别覆盖127.3万人和318万人，基本实现应保尽保。建设保障性住房和改造各类棚户区222.5万套，改造农村危房91.6万户，解决了1000万居民的住房困难问题。
社会建设开创新局面。科技进步对经济增长贡献率达到53.2%，综合创新能力进入全国前10位。教育事业稳步发展，文化设施不断完善，医疗卫生条件大幅改善，全民健身运动蓬勃发展，民族、宗教、共青团、妇女儿童、老龄、残联、红十字会等各项工作全面进步，公检法司、信访维稳、救灾应急、安全生产等防控处置能力明显提升，法治湖南加快建设，国防动员和后备力量建设质量提高，双拥共建取得新成效，社会大局和谐稳定。
改革开放迈出新步伐。改革不断深入，财税、金融、投融资等要素市场改革继续深化，医药、文化、教育等社会领域改革迈出实质步伐，国资、国企、商事制度改革取得重大进展，行政管理体制改革积极推进。开放步伐加快，新引进世界500强企业83家，总数达到137家，实际利用外商直接投资年均增长17.4%，实际利用内资年均增长16.4%，对外实际投资年均增长30.2%。湘潭、衡阳、岳阳综合保税区以及长沙市跨境贸易电子商务服务试点、岳阳城陵矶港启运港退税政策试点等相继获批，内陆开放格局初步形成。
回顾“十二五”发展历程，我省取得了显著成就，并积累了宝贵经验：一是牢牢抓住发展这个第一要务，着力加快发展步伐，做大经济总量，不断夯实“两个率先”的物质基础。二是牢牢抓住以人为本这个基本核心，着力强化公共服务，保障和改善民生，不断满足人民群众的新要求新期盼。三是牢牢抓住全面建成小康社会这个百年目标，着力强化特色优势，突破薄弱环节，不断提升发展质量和人均均量。四是牢牢抓住全面深化改革这个历史机遇，着力优化发展环境，增添发展动力，破解发展难题。五是牢牢抓住依法治省这个关键环节，着力运用法治思维、法治方式，推动经济社会加快步入法治化轨道。
2.“十三五”面临的发展环境
“十三五”时期，是实现“两个百年”奋斗目标承前启后、继往开来的重要时期，世情、国情、省情都在发生深刻变化，我省发展既面临难得历史机遇，也面临诸多风险挑战。
从国际看，和平与发展的时代主题没有变，世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，世界经济在深度调整中曲折复苏，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，全球治理体系深刻变革，发展中国家群体力量继续增强，国际力量对比逐步趋向平衡。同时，国际金融危机深层次影响在相当长时期依然存在，全球经济贸易增长乏力，保护主义抬头，地缘政治关系复杂变化，传统安全威胁和非传统安全威胁交织，外部环境不稳定不确定因素增多。
从国内看，经济长期向好基本面没有改变，但发展进入新常态，面临增速放缓、结构优化和动力转换的考验。经济发展加快向更高级阶段演化，增长速度从高速转向中高速，发展方式从规模速度型转向质量效益型，结构调整从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力从主要依靠资源和低成本劳动等要素投入转向主要依靠创新驱动。区域战略加快向中西部地区倾斜，更加注重促进区域协调发展，更加注重加快欠发达地区发展。国家治理加快向现代化目标推进，更加注重改革的系统性、整体性和协同性，更加注重政府、市场和社会多元治理，更加注重治理过程的制度化、规范化和程序化。
