4月21日，路捷行相关负责人尹先生告诉记者，公司是二级经销商，通过向一级经销商及4S店购车，销售多个名牌汽车。
路捷行法人代表陶先生说，公司通过海外采购，未能如期交车是资金出了问题。目前公司资金紧张，牵扯到方方面面，无法立即退款，会尽快给一个准信。“我们已与客户达成协议，也有担保人出面担保，毕竟资金是流动的，没法说拿就拿得出来。”
律师说法 公司违约若没有交车能力涉嫌诈骗
对于蒋女士的遭遇，北京市大成(成都)律师事务所律师刘万表示，若签订合同时，公司确有交车能力，只是中途逐渐失去了交车能力，那么该公司行为便是违约，应按合同及双方达成的协议履行。若该公司在签订合同时没有交车能力，则涉嫌诈骗。
蒋女士在签订合同时，并没有“订金”与“定金”的概念区分意识。对此，刘万称，订金在审判实践中一般被视为预付款。若合同使用了“订金”，且没有说明，若无法按时交车，按双倍进行赔偿。华西都市报记者毛玉婷摄影刘陈平
中新网4月22日电 据外媒报道，当地时间20日，美国印第安纳波利斯市一名2岁大的男孩在母亲的包中找到一把手枪，随后不慎对自己开枪，不幸死亡。
警方说，当天晚上，这名母亲离开了儿子一小会儿，然而她2岁大的儿子爬上厨房桌子，从她的包里拿出一把手枪，对着自己开枪了。
警方随即赶到现场，发现男孩的肩部中枪。男孩被紧急送往附近的儿童医院，不久后不治身亡。
该市警察局在新闻发布会上表示：“这名悲伤的母亲正与警方协作调查此案，警方在问话后将她释放”。
案发时家中只有母子二人在场。母亲有有效的持枪许可证。
警方敦促人们将武器妥善保管，不要让儿童能够获取。警方建议人们将枪下膛、锁在儿童远离的位置、子弹和枪支放在不同的地方、钥匙也要分开放。
扬子晚报网4月21日讯 事业单位女会计交友不慎，追求奢靡生活，采取各种手段侵吞单位公款达337万元。今天上午，南京鼓楼法院开庭审理了王某某涉嫌贪污犯罪案件，鼓楼区属各单位分管财务工作的领导及会计集中到庭旁听，接受警示教育。案件未当庭宣判，将择日判决。
女会计疯狂贪污肆意挥霍
1984年出生的被告人王某某，是家中的独生女，大学毕业后不久，她考进某事业单位任会计，至今未婚。自2012年起，王某某因交友不慎，开始追求奢靡生活，并最终把手伸向单位公款。她采用涂改转账支票领用单的张数，以及在空白领用单上冒充领导签字、偷盖公章的方式，多领取转账支票86张，然后通过购买购物卡转卖给邓某，或通过邓某将转账支票入账到其它公司后再转到其名下的银行卡中，或是通过将转账支票上的金额转入其个人公司账户后再转入其银行卡中的手段，大肆侵吞公款。
到2015年9月案发时止，王某某共非法占有公款86笔共计337.84万余元，贪污如此巨款到个人名下后，王某某疯狂挥霍，她除购买顶级名牌服饰、手提包、高档化妆品等消费外，还经常用贪污来的公款到国外旅游逍遥，而每次出国她都要消费数万或几十万元。2015年9月下旬，上级单位要对王某某供职的单位进行财务审计，王某某自知贪污行为无法掩盖，于是抢在被查处之前主动交待了问题。
可怜老父母卖房替女儿退赃
在今天上午的庭审中，被告人王某某对被指控的犯罪事实供认不讳，并自愿认罪，表示要积极退赔赃款，争取从宽处理。另据悉，王某某案发后，其父母已代其退赃上百万元，并正在出售他们名下的一套房产，继续为女儿退赃。王某某的犯罪，害惨了其年迈的父母。昨天，这对老夫妻也来到法庭，旁听案件审理，旁听过程中夫妻俩表情复杂，时而掩面流泪。
上午的庭审，南京市鼓楼区纪委组织全区各单位分管财务的领导及会计人员到庭旁听，接受警示教育。庭审休庭后，鼓楼区法院分管刑事审判的副院长彭静，对旁听人员上了警示教育课，她剖析了被告人王某某的犯罪根源，并结合本案讲述了个人犯罪对家庭的伤害，还联系案件剖析了涉案单位在财务管理上存在的漏洞等，要求大家防微杜渐，从制度上根绝类似犯罪现象的再次发生。
广西新闻网-南国今报三江讯 4月20日，三江侗族自治县公安局收到杭州警方悬赏通缉信息，称三江籍30岁男子赵阔嗣在杭州市萧山区新街某电器厂宿舍，持刀砍杀一家4口，致2死2伤。作案后，赵逃离现场。杭州警方悬赏一万元，向社会征集线索，见到此人请立即报警。
4月17日下午5时33分许，杭州市萧山区公安分局接到群众报警，称该区新街某电器厂宿舍有人被杀。经查，居住在该电器厂宿舍内的两家小孩因矛盾引起打架，一名小孩的家长赵阔嗣持刀砍伤对方一家4人，造成张某（女，28岁，河南省人）和杨某（男，6岁）母子俩死亡，杨某（男，35岁，河南省人） 和9岁女儿受伤，目前在医院救治中，已脱离生命危险。
据杭州警方悬赏通缉称，在逃嫌疑人赵阔嗣，男，30岁，广西三江县人，短发，身高约177厘米，逃跑时着深色外套和灰色牛仔裤，驾驶一辆无反光镜的黑色佳丽奇电动车。为尽快将犯罪嫌疑人抓捕归案，警方悬赏一万元，向社会征集线索。
广州日报讯 （记者谢英君 通讯员张中铃、郑翔）一年前，他参与赌球被通缉，办了假身份证后“洗白”，还跑到深圳找了份高薪工作；前晚，他送完朋友去东莞东火车站坐车，不知是心情大好还是感觉良好，拉着一名巡逻民警聊天，而那名民警刚好见过他的通缉照。结果就不用多说了，“友谊”的小船说翻就翻，他被民警当场抓获。
火车站与警察攀谈
前晚8时许，在东莞东火车站广场，惠州铁路公安处的一名民警正在巡逻。进站口方向走过来一名年轻小伙子，西装笔挺，神采飞扬。
“我深圳过来的，今天送朋友来这里坐火车。”小伙子一副自来熟的样子，很有礼貌地跟民警攀谈起来。
“怎么这么眼熟呢？”民警暗想，他发现眼前的小伙子跟一名网上通缉的赌博案在逃犯长得很像。
小伙子侃侃而谈，把自己是1990年11月生的、老家在海南澄迈县等都说了个一清二楚。
民警愈发觉得可疑：长得像也就算了，怎么连年龄、籍贯都跟通缉令上的那人一样呢？
于是，民警要求小伙子出示一下身份证。小伙子脸色刷地一下就变了：“我还要赶着回深圳。”他转身就跑。
民警一个箭步追上，将小伙子控制住，带回了派出所。
此前已逃了一年多
很快，小伙子就向警方说出了自己的真实身份和犯罪事实，他果然就是民警记得的那个通缉犯。
小伙子姓岱，是安徽某大学金融专业的高材生。2013年毕业后，他在合肥结识了一个做赌球网站的朋友。朋友告诉他，只要能为网站拉来“会员”参与赌球，就能从中提成。
小伙子岱某欣然同意，于是整天坐在电脑前结交各种网友，并游说其参与赌球。
到2014年12月，岱某通过网上论坛推介、发信息等方式吸引了许多人加入赌球网站，并以押足球输赢的方式进行赌博活动，获得提成9万多元。
也就在当年12月，该赌球网站被警方查获，经营者被捕，听到风声的岱某赶紧坐火车逃到深圳，还找人做了一张假身份证和毕业证。
这一年多来，岱某不但顺利逃脱了缉捕，还很快在当地一家金融公司找到了一份薪酬不错的工作。让他没想到的是，这一切都终结在东莞东火车站的一次聊天里了。
目前此案正在进一步审理。
小陈心中的“女神”其实是个邋遢男子，而且还被他的情话吓跑了
来重庆打工的山东小伙小陈，在网上遭遇了男扮女装的骗子，半个月内被骗走了2万多元。小陈对“女友”深信不疑，而且天天在QQ和微信中对她大说情话。最后，这位骗子也受不了了，主动断绝了和小陈的联系。
3天前，20多岁的小陈来到沙坪坝山洞派出所。民警告诉他，一直在网上和他聊天的“女友小雅”其实是一个男的，他的2.6万元就是被这个男子骗走的。可小陈就是不信。
小陈和哥哥从山东来重庆打工3年了，他说自己性格内向，以前没有交过女朋友，但一直渴望谈恋爱。
今年2月10日，小陈在手机上发现一位名为“小雅”的网友在求红包，QQ资料显示，这是一个女生，照片很漂亮。
于是，小陈和“小雅”聊了起来。一来二去，两人比较熟了，小陈提出要和“小雅”谈恋爱，“小雅”没有拒绝，而是继续和他打趣，并称2月16日是自己的生日，如果他有诚意，就在那一天转1314元到她的账户上，以示“一生一世”不变心。
2月16日，小陈打了1314元到“小雅”的账户上。之后的半个月，“小雅”以各种借口，找小陈要了2.6万元，每次小陈都毫不犹豫答应。小陈约“小雅”见面，可对方却找出各种借口推辞。
小陈的哥哥觉得这件事有问题。3月7日，他拨打“小雅”的电话，“小雅”没有接，之后就再也打不通了。
3月24日，哥哥带着小陈来到公安机关报案，他怀疑弟弟被骗了。
民警通过小陈的转账记录，查到了取款人的信息。民警调取ATM机的监控发现，取款的是一个二十四五岁的年轻男子。
几天前，民警在沙坪坝一家网吧找到了24岁的男青年小秦。小秦很快承认，他就是“小雅”。
小秦是合川人，没有固定工作，常年在外游荡。小秦说，他假冒女性注册了QQ，并在网上找人聊天玩。没想到小陈当真了，小秦决定骗小陈的钱。
在QQ和微信上，他们俩以“老公”、“老婆”相称。小陈每天跟“小雅”说情话，最后肉麻得让小秦都受不了了，再加上小陈的哥哥有所察觉，小秦决定和小陈断绝联系。
民警介绍，小秦没有犯罪前科，也不是职业的诈骗犯，他只是觉得小陈好骗，而骗来的2万多元都被他胡乱花掉了。
最后，民警没让小陈和小秦见面，“小秦常年在外流浪，很邋遢。如果小陈见到自己心目中的‘女神’是这副模样，估计会崩溃的！”
目前，小秦因涉嫌诈骗被警方刑拘。
（文中当事人为化名）
图为报案的女性乘客手上以及嘴唇部位被打伤图片来源网络
东方网记者徐程4月22日报道：今天上午有女网友在微博上表示，在轨交3号线镇坪路站遭遇色狼，并被殴打。记者从上海轨交公安部门了解，警方已接到报案并介入调查。
据这名女性网友在文中描述：当时她正在轨交3号线镇坪路站的电梯上，发现身后有一名男性摸她的臀部，察觉后立即避让并质问对方，这名男性并未答复。随后在站台上，一辆地铁进站时这名男子猛推了她一把，当这名女乘客追上这名男性并准备报警时，又遭到这名男性抢夺手机并对其殴打，随后快速逃跑。
上海轨交公安部门接报后，已从该名报案女子处了解到事情经过，并正在调取现场视频监控录像进行核实，警方表示将介入调查。随着天气的升温，地铁中的“咸猪手”又开始蠢蠢欲动，广大女性乘客一旦遭遇此类骚扰要及时报警。
&nbsp;
扬子晚报网4月22日讯（记者 郭小川 通讯员倪海峰）一辆苏州牌照的轿车，2年多前脱检后疯狂违章。21日，当这辆“最牛违章王”在如皋被查获时，已有170多个违章，其中超速50%以上的就有30多起。驾驶员将面临被罚6万元、扣912分的处罚。
4月21日下午2点多，南通高速公路三大队民警在G15高速白蒲收费站检查车辆时，发现一辆苏州号牌的白色比亚迪轿车。细心的民警看到车牌号，发现与交管部门重点车辆数据库里的一辆车很像，当时车辆有未按规定粘贴检验合格标志、保险合格标志等违法行为，民警当即将该车拦下检查，并将车号输入系统查询，结果让人大吃一惊：发现该车有170余起曝光未处理，民警随即将车辆暂扣。经查，该车2009年12月在苏州上牌，2013年12月31日年检过期，此后从未年检过。2年多来，这辆车一共有170多起交通违法曝光未处理，其中95%为超速，其中超速50%以上的违法行为多达30余起。
170余起曝光，罚款总额6万余元。这笔费用该由谁支付？据悉，目前这辆二手比亚迪轿车只值一两万元。或许是觉得车子不如罚款之前，驾驶人接连肆意违章。根据相关法规，交通违法曝光的处罚必须由具体驾车人承担，也就是谁开车谁担责。但截至发稿，该车驾车人仍未到交管部门接受处理。根据《道路交通安全法》，因违法被扣留的车辆30日内没有提供合法证明，补办手续，或者不前来接受处理的，经通知并且经公告3个月后仍不前来接受处理的，依法相应作拍卖、拆除、报废、移交处理。
自长安CX70将于4月25日北京车展上市消息公布以来，长安CX70已经成为行业内外媒体关注的焦点，为了满足更多媒体的需求以及广大消费者的好奇心，长安CX70各大区域4S店都将举行媒体抢先拍活动。
数十家媒体参与，共睹CX70风采
4月21日，在永州长安商用4S店，媒体抢先拍活动如火如荼地进行。
此次抢先拍活动，主要分为静态展示、静态体验、互动体验三大环节，其中最为主要的当属媒体最为关注的CX70产品优势与卖点，销售经理从“大、适、尚”三大买点入手，分别对CX70的外观、颜色、价格、配置等方面进行详细的讲解。
小S再度展现热辣本色，对着“胡歌”又抱又舔，进入花痴状态。
新浪娱乐讯 近日，小S受某知名鲜花品牌邀请拍摄母亲节大片，期间多次隔空向品牌前代言人胡歌喊话，当被问到是要选择老公许雅钧还是胡歌时，小S迟疑半响，难以作答。当胡歌人形立牌进入影棚时，小S秒变迷妹，大喊“好帅啊好帅啊，come on!”并对人形牌又舔又摸，不忍松手。
小S表示自己从来没有见过胡歌本人。她曾在看完《琅琊榜》时和大S聊过胡歌，结果大S惊讶表示，自己十几年前曾和胡歌一起拍过一部惊悚片，小S当时还来探过班。小S得知后十分懊恼，“当时没有注意他，直到现在才爱上他。”
在学习花艺时，小S听说豌豆花的花语是爱慕，立刻羞涩称胡歌给她初恋的感觉。当花艺课堂结束时，小S还表示要把做给妈妈的花献给胡歌，并对着镜头真诚告白：“ 胡歌，祝你事业一番顺利，希望有机会合作，你不要再躲着我了。”(聆君/文)
红网炎陵站4月22日讯（分站记者 彭新平 通讯员 黄远太）4月20日，炎陵县农广校组织聘请的校外教师、农业局高级农艺师刘玉芳等农业技术指导员深入十都镇瓜寮村，开展新型职业农民培育跟踪服务活动。　　　　“今年的天气太差，对黄桃、柰李、梨的座果影响很大，近期落果都很严重，但也要树立信心，加强管理，做优产品，把损失降到最低”。每到一处，技术指导员都认真分析果园的实际情况，开出“良方”，给果农“打气”。　　　　跟踪服务是实施新型职业农民培育培训后的重要环节，炎陵县各培训机构严格按照项目实施要求，根据农时积极开展。自去年冬季集中培训完成后，各培训机构已深入中村、十都、霞阳、鹿原、水口等乡镇开展跟踪服务35次，组织开展农民经验交流活动12场次，指导新型职业农民96人。
红网长沙4月22日讯（通讯员 谭萍 刘品高）4月21日，2016年华中、华南区域气象中心工作会议在湖南长沙召开。中国气象局副局长矫梅燕出席会议并作重要讲话，要求深入贯彻落实第七次全国气象预报工作会议精神，强化数值预报模式发展与应用工作，发挥区域模式对精细化预报业务的支撑作用。湖南省气象局局长常国刚出席会议并致辞。　　　　矫梅燕指出，近年来，华中、华南区域气象中心在聚焦重点、探索区域科技合作方面，取得了积极成效，在区域数值预报发展与应用上共识增强，合作深入，效果逐步体现。华南区域中心依托其人才和科技基础，发展效果显著，预报能力得到提高，模式应用效果良好，在机制建设方面做了很多探索性的尝试。华中区域模式发展成绩也值得肯定。　　　　矫梅燕要求，要深刻认识区域模式建设和精细化预报业务发展面临的形势和需求。一要加强区域中心之间的协同、集约化发展，要理清区域模式应用思路，有针对性地提升业务技术。要打通国际国内合作渠道，加强人才培养，推动科技水平上新台阶。二要抓牢核心，着力提高气象预报业务的现代化水平。气象预报是气象部门的看家本领、立业之基，气象科研的目的是为了提高预报水平，气象服务最根本的依靠还是预报准确率，因此要继续保持和发展气象部门的科技、技术、业务优势。　　　　矫梅燕强调，要建立无缝隙一体化的精细化预报业务体制，提高预报精细化水平，这是防灾减灾的需要。今后省级气象部门预报业务重点在于提升短临业务的预报技术水平，要强化省市县一体的灾害性天气和气象灾害的实时监测临近预警业务，向“两级集约、三级布局”的方向发展，以提升预报预警服务能力。要重视预报员队伍建设，加强气象领军、核心人才培养，建立激励机制，提高预报员业务能力，建立科学的预报思路和观念，同时加强预报员实战培训，重视县级气象部门预报能力的提升。　　　　矫梅燕要求，要以国家和省级突发事件预警信息发布平台建设为抓手，将预警信息发布向市、县、乡镇延伸，有序组织建立基层气象防灾减灾体系。同时加强与各部门的融入式发展，提高监测能力、实现信息共享。矫梅燕还特别就今年华中、华南区域汛期气象服务的重点进行了强调。　　　　中国气象局预报与网络司司长顾建峰、应急减灾与公共服务司专业服务处处长廖军，华中、华南区域各省气象局的主要负责人和分管领导、预报处长、气象台长、信息中心主任参加会议。
仓山建新镇城管中队称，前天16时30分许，在金洲南路阳光城新界旁执法时，遇见运输建筑垃圾渣土车，对方不但不配合检查，一小伙还手拿铁棍与执法人员对峙。目前警方已介入调查。
昨日，建新镇城管中队李队长向记者表示，当日共有5名执法人员在辖区内开展日常的巡查工作，在巡查到金洲南路阳光城新界旁时，执法人员发现该路段有两辆可疑的渣土车，涉嫌无证运输、乱倒建筑垃圾。
李队长称，当时执法人员立即驾驶执法车辆上前，示意对方靠边停车并接受检查，可没有想到的是，一辆白色渣土车靠边后，下来了一名年轻的驾驶员，手持着铁棍，冲到执法车辆前，不让执法人员下车，还威胁执法人员说：“你们下车试试，打死你们。”
昨日，记者看到了执法人员当时拍摄的现场视频，视频显示：一名小伙从白色渣土车下来后，手持铁棍，走向执法人员所在车辆，并一直和执法人员对峙，口中在说着什么。记者还注意到，白色渣土车的建筑垃圾明显高出车厢一截。
“为确保双方安全和避免发生冲突，执法人员无法对渣土车进行检查。在对峙中，两辆渣土车逃逸了。”李队长说，事后执法人员向金山派出所报案，警方已介入调查。
据介绍，两辆渣土车车牌分别为闽AF357X和闽AM559M，并非隶属于渣土公司，而是私人车辆。昨日傍晚，记者联系上车主（两辆车属一人所有）。对方称自己当天就在现场，并否认了有人持铁棍对峙的情况，也否认了运输建筑垃圾。
仓山区市容局表示，将把两辆车信息上报福州市市容局，进行冻结查封，从重处罚。(记者 王光慧)
重庆商报讯 19日晚10点半，江津区李市镇小学附近路段发生戏剧性一幕：一名骑着摩托车的年轻男子罔顾前方设卡民警的劝阻，全速冲卡，没想到却因车速过快撞上前方一辆消防车。摩托车翻进路边水沟，驾车男子也栽倒路边受伤昏迷。而出人意料的是，这名冲卡男子正是半小时前盗窃摩托车的盗车贼，而他骑的摩托车正是他刚刚偷来的。目前，嫌疑男子被送医治疗，该案正在进一步办理中。
商报记者 王杨
4月21日召开的湖南省委全面深化改革领导小组第十七次会议透露，湖南将比照国家计划单列的做法，湘江新区在省级层面实行计划单列管理，享有市级经济管理权限。同时对法律、法规没有规定由省级实施的权限，省里给市州下放的权限，直接由新区实施。（4月21日红网）　　　　进入2016年，湖南省继续深化行政体制改革，进一步简政放权，且毫无例外地都是涉及关键领域与民生福祉方面的大事。正如徐守盛此前表示，改革不是110米跨栏，而是障碍赛和长跑赛。　　　　在湖南省决策者看来,湖南与发达地区的差距,根本上是改革开放的差距。在区域经济竞争日益激烈的情况下,湖南与周边邻省未来的“较量”,根本上必是深化改革的竞争。有良好的制度环境，社会、经济、公平正义才有急速增长的空间。　　　　可以说，从前些年的“弯道超车”到近些年的“改革红利”，湖南省一直坚持实事求是，结合地方实际情况筹谋划策。此次湘江新区在省级层面实行计划单列管理，享有市级经济管理权限，无疑又是一次高瞻远瞩，以改革促发展的有益尝试和标本创新。　　　　毕竟，对于双创如火如荼的当下，无处不在的“审批当关”“公章旅行”“公文长征”“证明围城”,贻误的是市场机遇,挤压的是创业创新空间。反之，使制度红利进一步转变为发展红利，这种红利是最经济、最活跃、最可持续的。　　　　当然，放权不是一放了之、放任不管，放权的同时必须要解决好“谁放权、怎么放、放给谁、放后做什么”的问题。“瘦身”是为了“健身”，简政放权是为了把政府该做的事情做好，并充分发挥市场的应有作用，做到“市长归市长、市场归市场”。　　　　进而言之，简政放权的改革，不是两手一摊，啥事不管，而是要有的放矢，把该管的事情管好、管到位，把该放的权放开、放到位。只有这样，才能充分发挥各级政府以及市场各司其职的作用，形成市场经济持续发展的内生新动力。　　　　文/毛利
<HR>
<P>
4月22日，小学生在中国少年儿童出版社阅读体验大世界体验阅读乐趣。
当日，以“阅读成就精彩人生，报刊陪伴书香童年”为主题的首届少儿报刊阅读季活动在中国少年儿童出版社阅读体验大世界启动。活动从今年4月23日开始至10月31日结束，活动期间，将开展“好报刊伴我成长”主题巡展，举办“我的报刊・我的童年”主题研讨、主题征文、征画等，并将组织全国少儿报刊出版单位向农村、边远地区捐赠报刊。
新华社记者张晨霖摄
新华网南京4月22日电 家住通州的一名姓季的老汉,发现小区附近的工地有台混凝土搅拌机闲置了几个月,于是便让收废品的将机器切割卖得400元。孰料这一行为触犯了法律。近日，南通市通州区人民法院一审以故意毁坏财物罪，判处被告人季某有期徒刑八个月、缓刑一年，并退赔被害人7850元。
年近60岁的季老汉，家住南通市通州区金新街道某小区，平日里闲来无事喜欢在小区附近溜达。“细心”的季老汉发现小区旁边的工地上有一台混凝土搅拌机和两块旧铁模，闲置在那里已有两三个月的时间无人问津，贪图小便宜的他便在心里打起了“小九九”。
2016年1月2日下午，季老汉找到收购废品的王某，说自己有旧机器要卖，双方约定用氧化机切割搅拌机和铁模。次日早上6时左右，趁着工地上还没有工人，季老汉早早地将王某带至工地，拿到400元钱后，季老汉便离开，留下王某切割机器，准备装运。正在切割机器的王某恰好被工地负责人吴某巡逻时发现，然而为时已晚，机器已被损坏，无法再进行使用。吴某经询问才得知，有一个高个子老汉将属于自己公司所有的搅拌机和旧铁模当废品卖给王某，吴某遂立即报警。经鉴定，被损坏的搅拌机和旧铁模价值7850元。同年1月22日，季某被公安机关抓获归案。
通州法院审理认为，被告人季某故意毁坏公私财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪，鉴于季某犯罪以后如实供述自己的罪行，且当庭自愿认罪，退赔被害单位的经济损失，遂作出上述判决。（李慧）
□文/记者李兵 图/记者张海强
20日7时30分许，随着张永秋大队长一声令下，桥西交警大队的民警迅速分成两组，赶到指定地点，针对渣土车闯禁行、酒驾、“三车”乱行等严重交通违法行为的整治行动正式开始。
在南二环高架桥上的小型机动车中，不时有大货车呼啸而过，其中不乏有飘落石子及尘土的渣土车。一个行动小组发现渣土车后，立即通知在前方执勤的小组进行技术拦截。渣土车车速特别快，给拦截带来很大困难。民警调整战术，在下道口拐弯处，拦停了多辆渣土车。这些渣土车不仅存在走二环快速路的闯禁行交通违法行为，还普遍存在悬挂活动号牌、放大的号不清楚等严重交通违法行为。同时，渣土车车速极快，更严重威胁了其他交通参与者的安全。
“桥下行人和车辆太多，所以才选择走桥上，这样可以节省时间。”对于交通违法行为，大多数渣土车司机给出了同样的理由，民警对司机进行批评教育，并按照相关法律法规对其进行了处罚。
东方网记者徐程4月22日报道：今天上午有女网友在微博上表示，在轨交3号线镇坪路站遭遇色狼，并被殴打。记者从上海轨交公安部门了解，警方已接到报案并介入调查。
据这名女性网友在文中描述：当时她正在轨交3号线镇坪路站的电梯上，发现身后有一名男性摸她的臀部，察觉后立即避让并质问对方，这名男性并未答复。随后在站台上，一辆地铁进站时这名男子猛推了她一把，当这名女乘客追上这名男性并准备报警时，又遭到这名男性抢夺手机并对其殴打，随后快速逃跑。
上海轨交公安部门接报后，已从该名报案女子处了解到事情经过，并正在调取现场视频监控录像进行核实，警方表示将介入调查。随着天气的升温，地铁中的“咸猪手”又开始蠢蠢欲动，广大女性乘客一旦遭遇此类骚扰要及时报警。
“身高不是距离，年龄不是问题，体重不是压力，经济不是能力，若是两情相悦，神马都是浮云。”这是网络上调侃真爱的一个段子。
