“聚天下英才”，不仅仅体现在互联网领域。“尚贤者，政之本也。”人才兴，国家兴，十八大以来，习近平同志发表一系列重要讲话，多次论及人才问题，强调“用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风”。要想使中国的网信乃至各项事业有更快更好发展,就要深入贯彻好习近平同志关于人才工作的系列重要讲话精神，把中国打造成一个人才大国，自信地向世界展示：发展的开放的中国，欢迎来自世界各地的英才！(国平)
中新网4月22日电 工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲今日表示，2025年前后，全面建成国家民用空间基础设施，要建立好比较完备的导航、通信、遥感三大系统，为诸多领域需求服务，为人类造福，为民生增福祉。
经国务院批准，自2016年起，将每年的4月24日设立为“中国航天日”。国新办22日举行新闻发布会，请工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲介绍首个“中国航天日”及中国航天发展有关情况，并答记者问。
许达哲表示，中国计划一直是2020年前后建成中国自己的空间站，现在正在实施的是空间实验室的计划，今年要发射天宫二号，要发射神舟十一号飞船与之对接，要进行一系列的空间试验室的试验。
许达哲指出，载人航天是最负有挑战性的、最复杂的工程，计划是2020年前后更明确为2022年完成。2025年前后，全面建成国家民用空间基础设施，要建立好这三大系统，比较完备的导航、通信、遥感三大系统，为诸多领域需求服务，为人类造福，为民生增福祉，这是大计划的目的。
20日一早，“95后”公茂秀给自己化上咬唇妆，走进学院组织的双选会。三年前，山东英才学院养老服务与管理专业正式招生，这是我省高校开设的首个养老专业，公茂秀就是该专业的首批学生。如今，这个专业的33名毕业生即将走上工作岗位，他们的就业情况如何？
本报记者 陈玮 马云云
护工普遍文化不高养老机构想招大学生
双选会上，来了大约十家养老机构，每家需求人数多在10人以上，承诺的薪金在2000元至3500元之间，提供的总岗位有两三百个。公茂秀拿着简历逐个了解情况，是否提供食宿、是两班还是三班倒、保险和公积金情况怎样？这些都是她要综合考虑的因素。最终，她给中意的几家留下了简历，等待进一步沟通。
养老服务与管理专业的毕业生还是很受欢迎的，许多公司看上了养老产业的前景，纷纷涉足。一家养老产业公司的人力资源总监鲁懿春向公茂秀介绍，现在养老机构的护理模式是年纪小的老人护理年纪大的老人，他们要改变这种模式，因而渴求有耐心、爱心、责任心并有专业技能的年轻人充实到队伍中来。
“目前，养老护理一线岗位从业人员大多年龄在四五十岁之间，这就会产生一个问题，他们很快也将变老，造成这个行业流动性大。另外从业人员普遍学历不高，初中及以下低学历的占近半，这样在护理专业知识学习方面也会有很大欠缺。”山东金悦老年休养院院长冉树玲说，尤其是卧床老人，容易生褥疮，如果不了解老年护理知识，更容易耽误老人的及时治疗。
山东省民政厅相关负责人表示，养老专业由年轻人参与进来，增强了养老服务的专业程度，提升护理质量水平，不仅仅护理老人基本生活，更重要的是给予老人精神的安慰。选择这个专 U?r业，是公茂秀自己的决定。高中时，她读了一本小说，其中的一个情节是，一位养老护理员帮助一位瘫痪者走出心理阴影并最终康复。这个故事让她觉得养老护理员这份职业非常有价值，高考前，她就决定报考这一专业。巧合的是，当年我省开设的首个养老专业开始招生，她被顺利录取。
高校开了养老专业没多少学生愿意报考
老年人心理、老年常见病预防与护理、老年营养与膳食……上学期间，公茂秀和同学们开始学习从未接触过的知识。照顾老人有特殊性，比如给老人用热水袋这么一件小事，热水袋要放在距离老人10厘米的地方，还有些老人不适宜用，这些都得注意。
公茂秀目前已在一家养老机构实习了八个月，平时她和大多数女孩一样打扮自己，但工作时她不化妆，挽起长发、穿上工作服就和老人们打成一片。她愿意继续从事养老工作，“老人们很可爱”。
公茂秀的实习单位决定留用她，班上和她情况相似的同学有十几人，但也有人正在纠结，有的同学家人不同意，“担心将来不好找对象”。
想留住养老人才的确不那么容易，老年服务与管理学院就业秘书谭道海介绍，在正式招收养老专业学生之前的一年，学校组建过护理养老方向的实验班，分为本科和专科，一年以后，本科从事养老行业的基本没有，专科中有近半走上养老行业，一年过去了，仍然留在本专业的只有10%左右。
谭道海分析，出现这种情况主要在观念和待遇上无法留住人，很多人还认为，养老就是伺候人的活儿。这样的偏见还体现在招生上，在养老专业开始招生的第二、第三年，由于取消了专业调剂，每年只能招到十几人。
招不到合适的年轻人，养老机构也急，同时造成养老专业毕业生抢手的局面。鲁懿春回忆，以前她参加公司房产业务招聘时，前来咨询的求职者满满的，而现在招养老专业人员，可能去游说四五十个人才有一个愿意来。据学院统计，公茂秀所在的班级中，过半学生都有七八家企业在抢，目前有一半的学生已经确定了意向。与此同时，已经有企业向学院方面提出，想进行校企合作，进行订单式培养。
养老专业不只是护工更多培养产业人才
实际上，养老专业毕业生可做的工作绝不仅仅是伺候老人的活。在双选会现场，一些养老机构打出“养老管理储备干部”“寻找不甘平庸的伙伴”“创业平台”等字样，向毕业生承诺更广阔的前景。
冉树玲说，养老产业不用太沉闷，目前养老行业中做管理的80后都很少，但从整个行业发展来看，他们欢迎年轻人在这一行扎下根来，逐渐成为中坚力量。学院方面也表示，养老专业培养的学生，不仅仅停留在护理层面，而是涵盖从护理到管理经营整个老年产业。
公茂秀觉得，现在他们最渴望得到认可，“这是份很有爱心的工作，但说出去好像就是和脏、累联系在一起。”一位邻居曾经对她讲，这是一份很神圣的职业，这就让她十分满足。
截至目前，我省已有15个高等院校开设了养老专业。省民政厅相关负责人说，应该加大宣传力度，提高从事养老工作的荣誉度，改变外界对于养老行业的误解，其次加大一线护理人员的表彰力度，对于养老服务人员最关心的薪酬低问题，下一步将探索给予一线护理人员补贴，比如对中高级护理员进行补贴。
中新网北京4月22日电(记者 董冠洋)记者22日从中国环境保护部获悉，2016年“地球站”公益创业工程于当天在北京启动。
“地球站”项目首次启动于2013年，通过在社区设置收集箱或志愿者上门服务，将城市中的家庭闲置物品收集、分类处理后，通过义卖、捐赠、回收再利用，搭建起城乡间的社会捐赠与扶贫救困的桥梁。
中国环境新闻工作者协会秘书长刘国正介绍，目前项目已在北京城区设立近400个收集箱站点，2015年收集处理家庭闲置物品500多吨，通过在建筑工地、爱心超市和各高校义卖，以及向20余省市的直接捐赠等活动，受助人群达10余万人，吸纳近百人就业。
“地球站项目创新了捐赠模式”，刘国正说，在传统的“回收-捐赠”程序中，该项目加入了“爱心超市”环节，即衣物经消毒、分拣等程序回收，在爱心超市以五元(人民币、下同)、十元等极低的价格出售，收入捐给贫困地区，实现了慈善的“增效”。
22日下午2点左右，杭州余杭区一家油漆厂发生爆炸，消防大队不断接到报警，群众称现场不断传来爆炸声。发生爆炸时，工厂里有4人在作业，目前三人已被救出送医，一人失联，仍在寻找。
现场图
据群众反映，发生爆炸时，工厂里有4人在作业，目前三人已被救出送医，一人失联，仍在寻找。
现场图
消防队员赶到现场，已经是浓烟不断，了解到是一个喷油漆的油漆厂发生爆炸。
现场图
来源：“我在现场”官方微博
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
国务院新闻办公室定于2016年4月22日（星期五）下午3时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲介绍首个“中国航天日”及中国航天发展有关情况，并答记者问。
路透社记者:
有些人批评中国航天计划，说这个计划透明度比较低，可能隐藏一些军事方面的项目，我想知道你们对这些批评有什么意见？另外，不知道你们能不能提供一些关于每年航天计划预算方面的细节？
许达哲:
中 国航天发展是开放的，我们发展的五大理念就有“开放”这个关 键词。现在我们跟很多国家合作，就是秉承这样一个理念。今天政府举办这个新闻发布会，我来回答大家的提问，表明了我们开放的态度。我一口气说了我们今年和 未来五年、未来十年这么多项目，向世界发布这些信息，应该说中国的信息越来越公开、越来越透明。
空间资源可以为国家安全和国民经济服务，我们也在实施军民融合发展的战略。我们利用空间资源，为维护世界和平、为国防建设服务，这是应有之义。我认为，在这方面，中国是越来越开放了，希望我们的美国朋友注意到这一点，我们也愿意和美国的同行合作，来发展航天的技术。
我看到美国拍的片子《火星救援》，就设想了中美在遇到紧急状况 下采取的火星救援活动，就证明美国的同行也特别希望和我们合作。但是很遗憾，由于大家知道的原因，我们现在合作还有些不顺畅的地方。好在去年我们已经又建 立了对话机制，计划今年还要继续在这个对话机制上进行沟通。
讲到航天的投入，中国在航天的经费是和国民经济增长相匹配的，在刚刚召开的人大会议上，我们也公布了这个预算，我可以告诉美国的朋友，我们这方面的预算比美国小得多，有美国的同行分析，大体上把我们认为是1/10左右，有一定的准确性。我就说这些，谢谢。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题： 23县风雹成灾 11.47万人受灾，直接经济损失9169万元
本报南宁讯 （记者/周映 通讯员/陆炳强）受强对流天气影响，我区8个设区市23个县（区、市）风雹成灾，11.47万人受灾，直接经济损失9169万元。
据自治区民政厅救灾处4月21日15时统计，17日以来，桂林市灵川、灌阳、全州、兴安、龙胜、平乐、象山，河池市南丹、环江、天峨，柳州市三江、融水，百 色市右江、田阳、田东、靖西、隆林、西林、乐业，南宁市隆安，贵港市港北，北海市合浦，玉林市博白等8个设区市23个县（区、市）出现风雹灾害。灾害造成受灾人口11.47万人，紧急转移安置6485人，因灾死亡3人（其中隆林2人，树干吹断后落地砸到；博白1人，被水冲走溺亡），因灾失踪3人（均在天 峨，落入水中）；农作物受灾面积5180公顷，其中成灾1710公顷；倒塌房屋39户96间，严重损坏房屋635户1821间，一般损坏房屋8461户 1.52万间；直接经济损失9169万元，其中农业损失5821万元，家庭财产损失2923万元。
19日晚起，我区强降雨天气再度发展，局地出现了暴雨到大暴雨或短时雷雨大风、冰雹等强对流天气。预计至28日止，还将有3次连续强降雨过程影响我区，其中桂 东北是强降雨重叠区。针对近期我区强降雨和强对流天气持续时间较长、局部地区出现暴雨或短时雷雨大风等强对流天气情况，目前，我区相关部门已做部署，应对 灾害性天气带来的不利影响。为做好农业防灾救灾工作，自治区农业厅派出由厅领导带队的工作队前往粮食主产区和春耕生产重点地区指导防灾救灾工作，并下发紧 急通知要求各地高度重视抓好防灾救灾措施落实。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：中国火星探测任务正式立项
工信部副部长、国防科工局局长、国家航天局局长许达哲。
新京报快讯（记者邓琦）在4月24日首个“中国航天日”来临之际，国务院新闻办22日下午就首个“中国航天日”及中国航天发展有关情况举行新闻发布会。工信部副部长、国防科工局局长、国家航天局局长许达哲介绍，目前，中国火星探测任务正式立项。
据新华社此前报道，我国计划于2020年发射火星探测器，一步实现“绕、落、巡”工程目标，对火星进行着陆巡视探测工作。
许达哲介绍，今年是“十三五”开局之年，中国火星探测任务正式立项，国家民用空间基础设施工程全面启动，探月工程嫦娥四号任务全面启动、嫦娥五号进入决战阶段，北斗导航系统加速全球组网。无毒无污染大推力的长征五号、长征七号新一代运载火箭将实现首飞，天宫二号和神舟十一号将发射对接。高分三号卫星、风云四号气象卫星以及硬X射线调制望远镜探测卫星、量子科学实验卫星等空间科学新型卫星将实施发射。
附发布会实录：
主持人 胡凯红：
女士们、先生们，下午好，欢迎大家出席国务院新闻办公室的新闻发布会。经国务院批准，自2016年起，将每年的4月24日设立为“中国航天日”。今天我们很高兴请来了工业和信息化部副部长、国防科工局局长、国家航天局局长许达哲先生，国防科工局总工程师、国家航天局秘书长田玉龙先生，请他们向大家介绍“中国航天日”有关情况，同时也介绍中国航天事业发展的有关情况。我是国务院新闻办发言人胡凯红。
主持人 胡凯红：
1970年4月24日，中国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射升空，标志着中国成为世界上第五个用自制火箭发射国产卫星的国家。40多年来，中国的航天事业取得巨大的发展。设立“中国航天日”是传承中华民族精神的需要，是推动中国成为世界航天强国的需要，是提高全民科学文化素养、激发青少年科学探索精神的需要，是凝聚实现中华民族伟大复兴的中国梦力量的需要，进一步展示了中国和平利用外层空间促进人类进步的决心和信心。
今年“中国航天日”的主题为“中国梦 航天梦”。航天日期间，将在全国各地开展系列活动，包括“中国航天日”论坛和科学讲堂、科普展示、航天公众开放日、院士专家进校园等等。
下面请许局长具体介绍一下“中国航天日”及中国航天事业发展的情况，并回答大家的提问。
许达哲：
女士们、先生们，大家下午好，很高兴在这里与媒体朋友们见面，非常感谢各位对中国航天事业的关注和支持。
1970年4月24日，中国第一颗人造地球卫星“东方红一号”成功发射，这是中国航天事业发展历程中的开创性、奠基性成就。中国政府将这个值得纪念的日子确定为“中国航天日”，充分体现了党和国家对航天事业发展的高度重视，彰显了中国和平利用外层空间的一贯宗旨，展现了中国航天人自主创新、勇攀高峰的坚定信心。我们希望，将“中国航天日”打造成为唱响发展航天事业、建设航天强国主旋律的重要载体，打造成普及航天知识、激励科学探索、培植创新文化的重要平台，使之成为传承航天精神、凝聚强大力量的重要纽带，成为全世界了解中国航天的重要窗口。
许达哲：
今年恰逢中国航天事业创建60周年。60年来，一代代航天人自强不息，接续奋斗，走出了一条中国特色自主创新的航天发展道路，建立了完整配套的航天科研生产体系和富有成效的系统工程管理体系，造就了一支素质高、技术精的人才队伍，积淀了深厚博大的航天精神和文化，创造了以“两弹一星”、载人航天、探月工程为代表的一系列辉煌成就，实现了空间技术、空间应用、空间科学三大领域的长足发展，为推动科技进步、服务经济社会发展、提高综合国力做出了重要贡献。
许达哲：
目前，中国空间技术能力步入世界先进行列，成功实现航天器地外天体月球软着陆，掌握了载人航天各项关键技术，北斗卫星导航系统向全球组网迈进，遥感卫星分辨率进入亚米级时代，长征系列运载火箭累计发射226次，成功率超过96%，拥有完整的通信、遥感、导航以及技术试验等卫星系列，在轨卫星数量近150颗。中国空间应用广泛服务于经济建设和社会发展各个领域，以高分、风云、海洋、资源为代表的遥感卫星，在农业、林业、国土、测绘、水利、住建、环保、减灾、交通、气象、海洋等领域得到广泛应用，通信卫星形成了稳定高效的商业化运作模式，导航定位卫星步入了产业化的发展轨道。各类卫星应用取得显著经济效益和社会效益，以高分辨率对地观测系统重大专项为例，已成功发射多颗卫星，18个行业1100多家单位和25个省（自治区、直辖市）通过高分应用综合信息服务平台，实现了高分数据共享，不断扩大专业化、业务化的应用。中国空间科学探测能力和研究水平显著增强，载人航天和探月工程的空间科学与应用研究取得跨越发展，成功发射以暗物质粒子探测卫星和实践系列卫星为代表的多颗科学试验卫星，空间物理、空间化学、空间生命科学、微重力等空间科学领域取得重大突破，空间碎片观测、减缓和防护取得重要进展。中国空间探测为中国科学家提供了研究探索的重要平台。
许达哲：
近期，月球探测面向社会征集了载荷创意设计，得到了青少年和科技爱好者的热烈响应。中国航天国际合作成果丰硕，以三十多个国家空间机构和国际组织签署了100余项合作协定，积极推动“一带一路”空间信息走廊建设，与金砖国家航天机构共同推动建设遥感卫星星座，支持亚太空间合作组织成员国共同构建多任务小卫星星座。“风云”卫星被世界气象组织列入国际业务气象卫星系列，“北斗”导航系统成为全球卫星导航系统国际委员会认可的四大核心系统供应商之一。宇航产品出口规模和种类不断扩大，累计实施44次50颗卫星的商业发射，10次搭载发射服务，完成9颗整星出口，成为中国高端装备“走出去”的重要标志。
发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。今年是“十三五”开局之年，中国火星探测任务正式立项，国家民用空间基础设施工程全面启动建设，嫦娥四号任务全面启动，嫦娥五号进入决战阶段，北斗导航系统加速全球组网，无毒无污染大推力的长征五号、长征七号新一代运载火箭将实现首飞。天宫二号和神舟十一号发射对接，高分三号卫星、风云四号气象卫星以及硬X射线调制望远镜探测卫星、量子科学实验卫星等空间科学新型卫星将实施发射。
许达哲：
“十三五”是中国航天发展的战略机遇期，今年将编制《航天发展“十三五”规划》和《空间科学“十三五”规划》，发布第四版《中国的航天》白皮书。“十三五”及未来一段时期，中国航天将深入贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，牢牢抓住战略机遇，坚持战略引领、创新驱动、融合发展、产业升级的发展方向，按照以航天工程技术创新为主体，大力推动以空间应用、空间科学为两翼的“一体两翼”发展思路，论证和实施新的航天重大工程和项目，做强航天战略型新兴产业，培育“互联网+卫星应用”新业态，取得一批空间科学原创性成果，推动航天立法及航天法规体系建设。2020年左右，也就是从现在起，用5到7年的时间，完成载人航天、探月工程、北斗导航、高分辨率对地观测系统等现有的重大科技专项；2025年前后，全面建成国家民用空间基础设施，推动空间信息应用规模化、业务化、产业化发展；2030年实现整体跃升，跻身航天强国之列，以航天梦助力中国梦。
中国始终坚持和平利用外层空间的宗旨，大力拓展国际交流与合作。站在新的起点，我们愿以更加积极开放的姿态，与世界各国携手，共同谱写和平利用太空的崭新篇章，为增进人类福祉作出更大贡献。
谢谢大家，下面我愿意回答大家的提问。
主持人 胡凯红：
下面开始提问，提问之前通报一下你所代表的新闻机构。
中国日报记者：
我的问题分三部分。第一，请教许局长，把4月24日定为“中国航天日”有什么样的意义？第二，对中国航天界的重大事件，国际上的反响是怎样的？第三，今年中国首个“中国航天日”将具体安排哪些活动？
许达哲：
谢谢你对“中国航天日”的关心。把4月24日作为“中国航天日”，我刚才的发言里已经做了阐述，因为发射了中国自主研制的第一颗人造地球卫星，拉开了中国人进入太空、探索宇宙奥秘、和平利用太空资源的序幕，这也使中国成为世界上第五个独立自主研制的发射人造卫星的国家，这是我国航天事业发展的第一个里程碑。我们把走过的这一甲子的历程，在航天方面树立了三个里程碑，第一个是发射人造地球卫星，第二个是把中国人送入太空，在轨翱翔，第三个是实现我们千年的嫦娥奔月的梦想。所以把第一个里程碑这个具有开创性、奠基性的事件设为“中国航天日”，是很具有代表性和纪念性的。这一点得到了航天界和社会各界的普遍认可。我来国新办之前，我看到已经有三十多个国家航天机构向国家航天局发来了贺信，都非常关注中国政府设立“中国航天日”这个事件。
许达哲：
我以为，设立“中国航天日”有利于传承航天精神，这是中华民族文化宝库的一笔财富，我们有航天传统精神、“两弹一星”精神、载人航天精神，设立这个日子，有利于接续上述精神，使之发扬光大。
第二个是有利于凝聚中国的力量。我们把航天梦助力中国梦的实现，坚持中国道路，弘扬中国精神，汇集中国力量。
第三个是有利于培植创新文化。中国航天的发展史，就是一部自主创新史，因为关键的核心技术是买不来的，要靠我们自己。所以我走出了自力更生、自主创新这条道路。
第四个是有利于促进开放共享。航天工程是个大工程，是个复杂的工程，需要国际合作，探索宇宙奥秘，造福人类，为人类增进福祉，需要我们各国共同努力，特别是大国。我感到，有实现强国意愿的国家，都在航天上加大了投入。我们坚持和平利用外层空间资源的一贯的宗旨，我们希望广泛开展国际合作。所以前面我说了，“中国航天日”可以成为世界了解中国航天的窗口，我们也乐意以此为契机，进一步加强和国际同行的合作。谢谢。
塔斯社记者：
目前您认为航天工业中中俄合作有什么样的成果？你们希望跟俄罗斯开展哪些航天领域合作？
许达哲：
中俄两国有很好的合作机制。4月12日是俄罗斯的航天日，俄罗斯联邦航天集团公司总经理邀请我去参加，我非常抱歉，没有抽出时间，但是派了代表参加了俄罗斯航天日的活动。明天，俄罗斯航天局原局长，现在是俄罗斯联邦航天集团公司的总经理，要专程来北京与我会谈，并将参加4月24日“中国航天日”的主题活动。从这个举动来看，我们两国的合作过去是很好的，未来的空间也是很大的。俄罗斯航天走在前面，世界的国际航天日也是以前苏联发射第一颗人造卫星（1957年10月4日）而设立的，所以借这个机会，我们来谈中俄合作也是很有意义的事情。我们有合作大纲，有几十个合作的课题，现在进展也很顺利。最近我们也有关于航天动力方面的合作、航天电子元器件方面的合作。我们携手来探索宇宙的奥秘，我们通过合作来突破更多的空间技术，我们通过合作来更好地利用空间资源，为两国人民乃至全人类增进福祉。这个合作空间非常非常大，谢谢你。
