中央人民广播电台记者：
刚刚听了许局长的介绍，我国航天事业的发展确实有很多亮点，令人振奋，请问如何从整体上评价中国航天发展当前的水平和实力？另外中国航天建设的时间进度和规划目标又是怎样的？下一步我们还有哪些重大工程任务将实施？
许达哲：
中国现在是名副其实的航天大国，但走在我们前面的还有美国、俄罗斯；从技术水平来讲，整个欧洲也就是欧空局也是很先进的。我们正在从航天大国向航天强国迈进，我们希望通过“十三五”规划的实施和未来十五年左右的时间，使我们真正跻身航天强国的行列。这就是我对你第一个问题的简要回答。
中国已经发布了“十三五”发展规划纲要，里头已经列举了很多航天领域要开展的重大工程项目，我们现在要做的首先是继续实施好已有的航天重大科技专项，把载人航天工程第三步走好、把探月工程第三步走好、把北斗导航第三步走好，五到七年就能完成，而且把高分辨率对地观测系统在“十三五”末完成。下一步，我们要用十年左右的时间，建立国家民用空间基础设施，这个规划也已经向世界公布了。在“十三五”规划里头，我们考虑了深空探测与空间飞行器在轨服务与维护系统，考虑了天地一体化信息网络，明确了要开展重型运载火箭的研制。今年正好是一甲子，我们说我们是六十年甲子的收官之战，很多航天发射任务，也是新的一个甲子的开篇之作，所以一进入2016年1月份，我们批准立项了火星探测任务。嫦娥四号将在月球背面着陆，这也是人类第一次在月球背面着陆。我们重型运载火箭关键技术攻关和方案深化论证阶段的立项也批复了。所以这个阶段是我们有着十分繁重的航天工程研制任务的阶段。但我要向媒体朋友说，我作为国家航天局长，脑子里考虑的不仅是航天工程，我在考虑空间科学，考虑空间应用。中国的航天走到现在，很大的一个转变就是应用空间资源为国民经济发展服务，为民生增福祉。所以，现在三个系统（遥感、导航、通信）要从扩大应用方向上发展。前面我也谈到了“一体两翼”的发展思路，这是个很大的变化。我们也要对人类有更大的贡献，所以在空间科学方面，要更多地探索人类的未知，了解我们生存的环境，了解我们地球所处的空间环境。
日本NHK电视记者：
据报道，原来中国空间站建造将在2020年前后完成，但是昨天新华社报道称在2022年前后完成，到底在什么时候完成？如果计划变化的话，原因是什么？您今天说了，2025年前后建成的国家民用空间基础设施，这个设施是什么样的设施？能不能具体介绍一下？
许达哲：
中国计划一直是2020年前后建成中国自己的空间站。我们现在正在实施的是空间实验室的计划，今年要发射天宫二号，要发射神舟十一号飞船与之对接，要进行一系列的空间试验室的试验。2020年前后，现在你所知道的也是我刚才说的用五到七年的时间，也就是说，是2020年到2022年左右来建成我们的空间站，这个没有大的调整，“前后”嘛，2021、2022年也是差不多的。如果你要问原因，载人航天是最负有挑战性的、最复杂的工程，我们的计划是把2020年前后更明确为2022年完成。当然你也问到了国家民用空间基础设施，我想你可以在网上查到公布的文件，我们就是要建立好这三大系统，比较完备的导航、通信、遥感三大系统，为诸多领域需求服务，为人类造福，为民生增福祉，这就是我们这个大计划的目的。我说我脑子里现在考虑更多的是怎么把战略性新兴产业发展好，把应用做好，谢谢你。
中国航天报记者：
最近我们都在沉痛地悼念我国航天事业奠基人之一梁思礼院士，我们中国航天事业又再一次失去了一位大师，同时在最近关于“钱学森之问”的话题再次被提及，我想问的问题是，在未来我国航天事业将怎样培养顶级人才，有没有什么样的规划和设想？
许达哲：
中国航天之所以能取得今天这样的成就，得益于一大批爱国奉献的老一辈航天科技工作者，也得益于一代又一代的高素质的创新人才的不断涌现。我们看到，很多卫星总师、火箭总师、大工程的骨干，都是年轻人，我印象中有很多国外的要员说，我们对中国航天取得的成就认可，但更感到中国航天发展的后劲是有一批这样的年轻的人才，因为他们能干很多年。
你问到“钱学森之问”，我想，结合我们设立“中国航天日”来讲，就是想要培植创新文化，营造创新人才脱颖而出的氛围，我们需要更多的原始创新，我们需要更多的领军人才。梁老我也很熟悉，钱老也曾经是我工作过单位的首任院长，我们也和他谈过这些问题。钱老当然对我们是倍加鼓励了，认为现在的年轻人比他们在的时候干得更多、干得更好。但是我们确实要注意到，我们需要在培植创新文化上下工夫，需要在鼓励人才、勇于创新上宽容他们的失败，给更多的政策激励，这个很重要。
许达哲：
党和国家设立了荣誉奖励制度，对做出重大贡献的科技工作者，当然也有为国家做出重大贡献的其他方面的人才，都要褒奖。我注意到，我们“两弹一星”23位获得者，有12位是在从事航天事业，这也给一代代航天人以激励。我们搞月球探测创意设计征集活动，也是想让这个创新的火花迸发出来。
我顺便谈一下，前年我访问美国，和美国NASA局长谈，我说航天活动主要目的，第一就是启迪梦想，这是非常重要的；第二是要促进创新；第三是要造福民生；第四是要推动合作。用航天这样重大工程做平台，能够使一些工程技术领军人才、空间科学大家脱颖而出。
“钱学森之问”使我们各方面都应思考，我们将和教育部，和中国科协、共青团中央各个方面一起，在这方面下更多的功夫，激发大家探索的热情，让“万户飞天”这种古代勇敢探索的精神持续下去。
香港大公报记者：
首先关于中国卫星的，请您介绍一下，中国卫星应用效益的总体情况如何？还有一个航天产业对于中国经济和社会发展有哪些具体的作用？作为战略性新兴产业，航天产业如何在高投入的背景下实现高效益？您刚才回答记者问题时一直强调航天产业对造福民生福祉的贡献，请你具体举例介绍一下，老百姓可以在航天产业哪些方面受益？
许达哲：
航天产业确实是高投入的产业，但是它的社会效益、经济效益和对人才的培养的作用还是很大的。要说和我们民生，是非常紧密。我想到一句话，航天飞行器飞得越来越远，航天科技与我们生活越来越近。第一颗卫星只是奏响了东方红乐曲，当时上天就是这样一个单纯的目的，很多在座的朋友可能也了解这一段历史。但是现在，我们的生活方方面面都和航天技术、和卫星应用息息相关，例如出门要看一下天气预报，我们的气象卫星在国际上也是很有分量的，对全球大气的观测、对气象预报是做了贡献的。我们想去旅游，想出行，现在导航卫星、定位卫星、对地观测卫星都在帮我们的忙。
许达哲：
我们要了解天下的大事，电视直播卫星、广播通信卫星都跟我们联系在一起。甚至偏远地区的远程医疗、远程教育，都在依靠卫星。为什么高分专项发射了两三颗卫星，25个省（区、市）就建立了高分数据与应用的中心呢？那跟我们的衣食住行就太相关了。现在网络上还报重金属污染土地，需要对土地利用、土壤分析，用得上遥感卫星，还有植被的覆盖、矿产的开发、精细的农业、粮食的估产，都会用到我们的卫星。近期厄瓜多尔发生了地震灾害，我们立刻提供了厄瓜多尔地震前后的图像，支援抗震救灾。联合国在中国设立了空间信息减灾平台，所以关联性太大了。如果有三维高程的对比图像对水利、城建都很重要。前两天我们开会研究，怎么把空间资源为精准扶贫服务？这是我们国家的“十三五”规划纲要里的一项重要任务，还有五千多万人需要脱贫。因为卫星资源可以提供一个大数据，利用好这些数据，就能为我们方方面面服务。
许达哲：
嫦娥工程公布的数据，给很多科学工作者研究月球、研究空间环境提供了数据平台。所以大家看到，我们这些投入带来的效益很多是无形的，但是也有人说是1：10或者1比多少的带动力。卫星导航系统地面应用加强以后，一下子就注册了上百万的用户，因为交通运输需要，渔业生产需要。我们刚刚讲的未来十年国家空间基础设施能够完成的话，将会带来更大的社会效益和经济效益，以后通信就是宽带的，固定的、移动的都更方便。
许达哲：
另外，卫星还可以用于社会管理、社会治理，这也是一个很重要的方面。很多部门特别关注、特别急切，现在我们还在安排卫星观测计划，有时候排不过来。我们还没有完全满足国民经济发展和社会治理管理的需要。现在是基本满足，但是还没有完全满足。就是这样的情况。
路透社记者：
有些人批评中国航天计划，说这个计划透明度比较低，可能隐藏一些军事方面的项目，我想知道你们对这些批评有什么意见？另外，不知道你们能不能提供一些关于每年航天计划预算方面的细节？
许达哲：
中国航天发展是开放的，我们发展的五大理念就有“开放”这个关键词。现在我们跟很多国家合作，就是秉承这样一个理念。今天政府举办这个新闻发布会，我来回答大家的提问，表明了我们开放的态度。我一口气说了我们今年和未来五年、未来十年这么多项目，向世界发布这些信息，应该说中国的信息越来越公开、越来越透明。
空间资源可以为国家安全和国民经济服务，我们也在实施军民融合发展的战略。我们利用空间资源，为维护世界和平、为国防建设服务，这是应有之义。我认为，在这方面，中国是越来越开放了，希望我们的美国朋友注意到这一点，我们也愿意和美国的同行合作，来发展航天的技术。
许达哲：
我看到美国拍的片子《火星救援》，就设想了中美在遇到紧急状况下采取的火星救援活动，就证明美国的同行也特别希望和我们合作。但是很遗憾，由于大家知道的原因，我们现在合作还有些不顺畅的地方。好在去年我们已经又建立了对话机制，计划今年还要继续在这个对话机制上进行沟通。
许达哲：
讲到航天的投入，中国在航天的经费是和国民经济增长相匹配的，在刚刚召开的人大会议上，我们也公布了这个预算，我可以告诉美国的朋友，我们这方面的预算比美国小得多，有美国的同行分析，大体上把我们认为是1/10左右，有一定的准确性。我就说这些，谢谢。
中央电视台和中国网络电视台记者：
刚才听您介绍，中国火星探测工程正式立项，能不能具体介绍一下里面的细节。中国载人、探月、北斗以及高分等成绩斐然，“十三五”期间还有哪些新的航天工程，也请您介绍一下。
许达哲：
正式批准立项的，要在“十三五”规划的末年，就是2020年左右发射一颗火星探测卫星。我们做的是想一步实现绕火的探测和着陆的巡视，这相当有难度。火星探测是空间科学界和航天界关注的一个重大方向，1月11日正式批复首次火星探测任务，因为每一个窗口要26个月才能遇到，我们正在严密地制定工程计划，争取在2020年这个窗口发射探测和着陆巡视的火星探测器。这对我们是一个挑战，因为现在能够在火星上着陆巡视成功的有美国，着陆的有俄罗斯，我们要能够一步到位，应该说是一个很大的跨越，它可以研究火星的土壤、环境、大气，以及我们关注的像火星上的水，因为研究这些还是要研究人类自己，生命的起源是什么，地球所处的环境是什么，火星在很多方面跟我们还是比较相近，它有一定的大气，和月球又不太一样，这也是中国真正意义上迈入深空探测，尽管我们的飞行器已经进入了深空，但是在深空进行探测还需要火星探测任务的完成和实现。
中国国际广播电台记者：
我们知道两个星期以前美国太空探索技术公司（SpaceX）在海上成功回收火箭以后，为人类的航天史书写了重要的一笔，也让全球的目光再次聚焦到商业航天这件事情上来。除了美国之外，近年来世界上其他主要的航天国家和组织都在大力推进商业航天，包括有越来越多的像和SpaceX这些公司开始争先恐后地进入太空探索事业当中，中国目前商业航天发展到了什么阶段？中国航天的“SpaceX”什么时候能够出现？
许达哲：
SpeceX回收一级火箭，成功地完成了这个创举。但是真正要用回收火箭再利用、发射，还有一段路程要走。我们很赞赏SpaceX公司的勇气，但是要低成本发射，降低航天的费用，不仅仅是靠回收技术来完成，还需要我们在工程研制、先进技术研发、以及发射方式等等做文章。降低成本，也是我们工程界应该努力做到的，使得我们的高投入能够降低一些、能够更可承受。我们要学习我们同行在这方面的探索勇气。
许达哲：
关于商业航天，中国实际上已经开展了商业航天，我们刚刚已经说了，和多个国家开展了商业航天发射服务，签订了多个合同。但是，怎么利用好社会资源，使社会资源能够更好地投入到航天这个产业中来，这是我们国家政府关心的一件事情。我们是开放的，我们鼓励社会资源加入航天的建设中。我还得说，设立“中国航天日”也是要唤起社会各界对航天的关注，也包括民营企业在内的各种企业，能够积极加入到航天的建设中来。但是航天也是个高风险的产业，需要每个法人、每个企业自己来很好地把握。中国把军民融合发展战略上升和国家战略，也是希望更多的民营资源向国防建设、航天领域投入，所以是持欢迎态度的。我们也将制定更加积极的政策，来促进商业航天发展。
小康杂志社记者：
许局长，您还担任国家原子能机构主任，我的问题跟国家原子能有关系，今年4月初第四届核安全峰会在华盛顿顺利举行了，近年来核安全受到国际社会的重视，我国又作为核安全大国，在加强自身核安全上的努力和成绩有哪些？希望许局长回答一下。
许达哲：
这个问题和我们今天的主题略有一些偏差，但是我也可以回答你这个问题。核资源也是能够很好的和平利用为人类造福的，但是要使核工业健康发展，一定要注意核安全，一定要把核安全放在首位。中国在核安全领域做了大量的工作，3月底4月初我也到了华盛顿，我们的高浓铀低浓化改造、我们核安保示范中心建设得到了社会的认可，如果我们把核科学和核医学做好的话，真的和我们的健康、和我们的小康是相联系的。那么，如何把核动力更好地用好，能否安全地使用核动力，使我们到达更遥远的星球，也给我们工程界和科学家出了一个题目。这两个领域都跟安全相关，这两个领域都和民生相关，也和我们经济建设发展相关。宗旨是一致的，我们要和平利用，我们要增进人类福祉。谢谢。
主持人 胡凯红：
今天的发布会到此结束，谢谢许局长。
许达哲：
谢谢媒体朋友们。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
新闻提示
昨日，国土资源部官方微博发布消息称：“4月20日，国土资源部、浙江省国土资源厅组成联合调研组赴浙江省温州市调研指导住宅土地使用权20年到期的延长问题。”
4月19日晚，深圳市规划和国土资源委员会发文称：深圳市规划和国土资源委员会决定，1995年9月18日前与深圳市规划和国土局已签订《土地使用权出让合同》的土地，顺延至国家法定最高年期，不用补交地价款。
另据《财经》报道，自温州土地使用年限到期的事件迅速发酵以来，多名学者认为《物权法》第149条第一款规定的“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期”，“自动续期”即无条件续期，不需要补交费用。对此意见，温州市国土局的相关工作人员明确表示“不可能”，并声称“此举会造成国有资产的流失”。
土地使用权到期后，延长土地使用年期是否需要收钱，专家们展开了辩论。
据报道，在相关的法律问题研讨会上，中国政法大学教授刘莘认为，应该收取续期的费用，理由是当初国家按照20年到70年的不同档次来出让土地，也就是说，选择20年期限的，收取的土地出让金是少的。如果这部分土地在到期后免费续期到70年，对于当初直接交纳70年土地出让金的人来讲是不公平的。
北京航空航天大学法学院教授刘保玉也认为，如果续期是免费的，那么就会有一种可能性，就是开发商在取得土地使用权时，都会选择购买最短期限。
这样的理由看上去似乎有道理，但众所周知的是，现在市面上有正规产权的住宅土地使用权都是70年，因为1990年国务院已经发布了《国有土地使用权出让和转让暂行条例》，规定居住用地有70年的使用权，工业用地为50年，而温州等地出现的20年产权房屋只是“历史遗留问题”，纯属“少数派”――给极少数20年使用权的房屋免费续期，似乎会让拥有70年产权的业主感到不公，但如果您做一个调查就会发现，交了70年土地出让金的广大业主并不在乎这极少数的人占了点儿便宜，比如说新浪新闻的调查就显示，86%的受访网友认为不应该再缴纳土地出让金。
至于“开发商会选择购买最短期限”的说法，就更令人看不懂了，因为按照1990年出台的规定，土地使用权出让的年限已经按照土地用途确定了，显然不是开发商想怎么选就怎么选的。现在开发商拿地要通过拍卖，如果这个地块是住宅用地，那么里面就已经含了70年使用权，想少出点钱先买20年的？那恐怕不行。
归根结底，目前全社会关注的土地使用权续费之争来源于《物权法》第149条第1款的规定：“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期”。所以，我们完全不必纠结开发商怎么选，不必担心20年产权和70年产权的业主会不会打起来，而只要弄明白“自动”这个词的意思。
打开字典、辞典，这个词的表意很明确：其一是指不用人力而用机械、电气等装置直接操作；其二是指“自己主动”。土地使用权和电器机械无关，这里显然应采用第二种释义，也就是说住宅建设用地使用权期间届满的，不需外力，更不需要什么人为的缴费充值之举，而是自然而然地、水到渠成地、主动地把使用权给续上。
对于这一点，中国社科院法学研究所研究员孙宪忠对《人民日报》记者表示：物权法里所说的“自动续期”，含义就是无条件的续期，不需要补交费用，也不需要再次办理不动产登记手续，自动地继续合法使用土地。
曾参与物权法制定的全国人大常委会法工委民法室原副主任扈纪华也认为，“温州土地使用权到期要求续交土地出让金的事情发生后，我非常吃惊，此种行为与我们当初的立法宗旨并不一致，这不是我们的意愿。”
根据立法法的规定，法律解释权属于全国人民代表大会常务委员会。我们期待着，全国人大常委会根据物权法的宗旨和原则，根据“自动”这个词的本来含义，尽快给出权威的司法解释。
本报评论员 庞岚
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
近日，最高人民法院下发通知，通报了各地法院会同当地纪委查处的六起法院干警违反中央八项规定精神的典型问题。
这六起典型问题是：
1.陕西省蓝田县法院党组书记、院长胡刚公款送礼、公款吃喝及违规使用超标公车案。2014年初，胡刚违规动用公款6万余元用于接待送礼以及为自己购买手机，事后还采取找人开具虚假发票等方法将上述费用交财务报销。同年3月，胡刚违规安排来院指导工作的法院人员就餐，用公款支付餐费1460元并安排免费游览。同年7月上旬，胡刚违规安排西安市某法院行政庭庭长石某等7人游玩并用公款支付餐费及温泉洗浴费共计2600元。同年10月，胡刚违规使用本院2.4排量的超标公务车长达一个月，后被他人拍照举报。在接受组织调查期间，胡刚指使有关人员隐瞒真相，妨碍调查。案发后，胡刚受到党内严重警告处分，并被免去党组书记、院长职务。
2.辽宁省沈阳市大东区法院党组书记、院长马巍违规配备公车、公款吃喝案。2014年6月，马巍在该院已为其配备了一辆公务用车的情况下，又通过区里有关部门为自己调配了一辆超标公务用车。同年11月和2015年2月，马巍先后两次带领该院领导班子成员在本院机关食堂用公款宴请来院检查工作的人员，参加宴请活动的人数分别为40余人和30余人，共花费公款12325.95元。案发后，马巍受到党内警告处分。
3.广东省韶关市中级法院党组副书记、副院长张海力参与高消费活动案。2012年5月至2015年2月，张海力多次和2名与其职权行使有关联的企业负责人到高尔夫球场打球，并先后8次接受上述2人支付的打球费用；2013年7月至2015年6月，张海力还多次参加“韶关市飞翔高尔夫球队”组织的打球活动。案发后，张海力受到党内警告处分。
4.山东省泰安市岱岳区法院党组成员、副院长李泓等人公款旅游案。2015年7月5日至7月11日，李泓带领该院党组成员、办公室主任孙峰，党组成员、审管办主任张连强，研究室主任王伟华等一行4人到北京和新疆的两个法院考察学习期间，先后到天山天池、喀纳斯湖、火焰山等景区游玩，事后将应由个人承担的8000元景区门票和就餐费用拿回单位财务报销。案发后，李泓受到党内严重警告处分；孙峰、张连强受到党内警告处分，王伟华被诫勉谈话。
5.湖北省武汉市汉阳区法院党组成员、副院长邹军公车私用案。2015年10月7日，邹军作为国庆节值班的带班领导在院内值班。13时许，邹军擅自取走值班用车的钥匙，并驾驶该车离开法院办理私事。案发后，邹军受到党内警告处分。
6.江苏省句容市法院民一庭庭长郭东升违规操办婚宴收受礼金案。2016年1月12日，郭东升经组织批准，在句容某酒店举办了婚宴。事后，郭东升又根据几位律师朋友的提议，于同年1月14日在句容另一酒店以结婚为由私下宴请了7名律师朋友，并收受礼金7000元。案发后，郭东升受到党内警告处分。
通知强调，各级人民法院及全体干警要以上述案例为戒，毫不松懈地贯彻落实中央八项规定精神。各级人民法院党组要结合开展“两学一做”学习教育工作，继续扭住“四风”问题不放，锲而不舍地狠抓中央八项规定精神的贯彻落实。各级人民法院领导干部要坚持“以上率下”，带头落实中央八项规定精神和最高人民法院关于节日纠风的“十个不准”规定。各级人民法院纪检监察部门要抓住“五一”、端午等重要时间节点，紧盯享乐主义和奢靡之风，严肃查处公款吃喝、公款旅游、公款送礼、滥发节日补贴、借婚丧喜庆敛财等违纪违规行为，切实做到言出纪随，寸土不让。同时，对于不收手、不知止和改头换面、隐形变异的顶风违纪行为，要从严惩处；对于屡次发生违反中央八项规定精神行为的单位，还要按照党风廉政建设责任制的相关规定追究单位领导和纪检监察部门的责任。（最高人民法院纪检组）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：江苏靖江化工仓储火情仍在持续 安监上月曾调研该企业
新京报快讯（记者林斐然 实习生张芮）  4月22日上午9时40左右，江苏省靖江市新港园区江苏德桥仓储有限公司一交换泵房发生火灾，引发多个罐体起火，火柱腾空。下午2时，距现场约1公里远的村民称，现场仍能看见明火。据当地政府消息，靖江市相关部门已赶赴现场开展应急救援工作。
目前暂未发现人员伤亡
距现场约300米的村民李先生告诉新京报记者，早上9点开始发现德桥仓储着火，直到中午大火仍在持续，一直持续到现在。为防止连续爆炸的发生，工厂周边已被疏散，不准进人。
“空气里有刺鼻的味道，闻起来很不舒服。”距现场约1公里远的村民称，下午2时，现场仍能看到明火，内部情况不明，沿途看到有消防车在陆续增援，事发地附近有两个村子，村民上千，目前未受明显影响。
据媒体报道，发生爆炸的化工物流仓储区首先燃烧的是储油罐，燃品是甲醇、混合芳烃等化工品。截至下午1点，两个储油罐已被烧塌。消防员正用水和泡沫给周边储油罐降温，大火仍在燃烧。
靖江市委宣传部消息称，22日中午，火势已得到有效控制，未发生人员伤亡。经调查摸排，已摸清起火点，切断与火源的所有连接，周边群众生活生产秩序正常。当地公安、消防、经贸、卫生、环保、建设、安监、气象、地震、通信、电力等多个部门已前往现场。
安监曾赴涉事企业调研
据靖江市政府官网消息，天津8.12事故发生后，当地曾召开重点危化品企业主要负责人集体约谈会，江苏德桥仓储有限公司负责人会上作了述职报告，与其余三十余家企业现场签订安全生产承诺书。
