靖江市安监局消息称，当地曾要求市安监局领导班子与全市12家重点危险化学品企业挂钩结对，今年3月10日，当地安监局安监局局长朱晓波赴挂钩的江苏德桥仓储有限公司进行现场调研，并深入现场察看了企业重点库区的监控、安全防护设施和应急救援装备等情况，并就企业的安全问题提出了意见。
江苏德桥仓储有限公司官网显示，该公司一期工程建设储罐42座，容量12.6 万立方米，其中包含燃料油罐、柴油罐、汽油罐、化工罐等。工商资料显示，该公司经营范围包括危险化学品仓储和化工产品的装卸、仓储。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：政解| 至少8省份居民收入跑输GDP 专家：税收力度加大，企业压低工资
新京报快讯（记者李丹丹）  今年一季度，中国居民收入增速慢于GDP增速。截至今天上午，全国24个省份公布了一季度成绩单：至少8个省份的居民收入也跑输了当地的GDP增速。
部分省份居民收入增速跑赢GDP，但同比增速放缓
自2014年一季度国家统计局公布城乡一体化住户调查结果以来，数据显示中国居民人均可支配收入增速已连续两年“跑赢”GDP。但今年一季度的状况却中断了这个趋势。
数据显示，海南、天津、河南、重庆、宁夏、安徽、山东、福建等地的居民收入增速都低于GDP增速。而一些地方居民收入增速虽然跑赢了GDP，但同比增速放缓，比如陕西一季度居民人均可支配收入增长8.1%，较去年同期减缓2.5个百分点。
陕西省统计局称，经济发展进入新常态，由高速增长转为中高速增长，居民增收的速度同步减缓。
陕西省统计局官方分析认为这主要有四个原因：能源企业经营困难、建筑企业开工不足，对居民工资性收入增长产生较大影响；部分农副产品价格下降制约经营净收入增长；政策增收效应趋弱，转移净收入增长的空间减小；物价结构性上涨对中低收入群体生活造成影响。
专家认为国民收入超分配状况在理论上很难持续
中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春教授表示，在过去的两年，我国居民人均可支配收入增速连续两年超过GDP增速。这种国民收入超分配的状况，在理论上很难持续的。
刘元春分析，如果GDP的增速比收入低，企业的利润就被压低。去年我国企业利润负增长，一些企业利润出现拐点，所以会在用工上有所调整。
他补充说，通常居民收入的增速超过GDP的时候，是出现了税收在GDP中占比降低的情况。而今年一季度，税收征管力度强化，各地税收压力很大，局部地区甚至出现过度税收的情况，企业因此压制了工资性收入。
刘元春同时提醒，当收入低于GDP的时候，未来的增长动能会有所弱化。而当居民的收入降低，消费的增速也会放缓。
他认为，居民收入跑输GDP的趋势不一定会在2016年延续，社会托底的力度会强化。决策部门看到居民收入跑输GDP，会加大转移支付的力度，局部弥补这个缺口，预计年收入的增长水平和GDP的增速会持平。
对外经济贸易大学公共管理学院教授李长安则表示，收入增长是和GDP的增速相符合，和劳动生产力的提高相协调的。如果GDP增速普遍不好，劳动生产力不如往年提高得快，那么对收入上涨不要有太大的期望。他认为，今年的增收的压力挺严峻。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。

人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮。两者相依，缺一不可！
“网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。”在4月19日的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记如此强调。
中国互联网近年来的发展成就，我们有目共睹，从二十多年前的64kbps网速到如今拥有的全球最大的4G网络，最大的网民群体等。这，非常值得自豪！不过，发展过程中，伴之而生的各种安全问题也同样不少，且在治理上由于缺乏同步投入，已“欠账很多”，致使诸如账号被盗、隐私泄露、病毒攻击等问题频频出现。对此，我们必须警惕、重视！
而且，当前还依然存在着“只顾发展不顾安全”“搞安全会影响发展”的错误观念，进一步加重了网络安全问题的严峻性。因此，习近平总书记在这次座谈会上对网络安全和信息化的关系、安全和发展的关系进行的辩证分析，可谓高屋建瓴，一锤定音，廓清了过去存在的模糊认识、错误观念。“以安全保发展、以发展促安全”的要求，也充分体现了马克思主义辩证法，体现了科学发展观。
可以这样说，没有网络安全，信息化发展越快，造成的危害便可能越大。没有信息化发展，经济社会发展便会滞后，网络安全也会失去保障，甚至，已有的安全也会丧失。同时，没有网络安全与信息化的同频推进，“互联网+”就无法真正落地生根、开花结果。
有行业人士分析，到2020年，全球将会有250亿个设备随时随地连接互联网，我们将真正进入万物互联时代。当然，到那时，网络安全挑战也会更加严峻。网络安全治理必须得跟上，不然，网络生态将混乱不堪。
关于互联网，也有个比较有趣的比方。“互联网好比是‘喀迈拉’，一种怪物。一开始时它似乎很强大，随后变得很诱人，最后变得很危险。”这是国外一位大学教授说的。这个比喻形象地圈点出了互联网的安全问题。就是说，我们如若不加快构建信息基础设施安全保障体系，不时刻全方位感知网络安全态势，不织牢网络安全“防护网”，“喀迈拉”的“魔爪”便会猛伸过来。
网络安全保障，刻不容缓。我们要进一步敞开网络安全治理的大门，踏入其中、深入其里。不断强化网络安全意识，树立正确的网络发展和治理观念，从国家战略高度，以技术创新、完善立法以及加强管理为强力抓手，打造一个安全可控、清朗健康的网络空间环境。信息的攻防总是“魔高一尺道高一丈”，创新才是永恒的解决方案。网络非法外之地，立法的重要性自不待言。科学管理，加强统筹更是必要之策，尤须规避“九龙治水”现象。
网络安全与信息化发展，还须全民参与。正如习近平总书记所说，网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。只有人人作为，人人做功，才能形成强大合力，从而促进网络安全与信息化双轮并进、两翼齐飞，实现网络空间的天朗气清、长治久安。（千龙网评专职评论员 向浩）
（来源：千龙网）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
法制晚报讯（记者冯明文）4月9日，据中央纪委监察部网站消息，四川省原副省长李成云涉嫌严重违纪，接受组织调查。
早在2011年，李成云就因违纪被免去四川省副省长职务。鉴于此，他的这次被查，更加引人关注。
公开资料显示，李成云出生于1955年5月，从四川省广安县人民法院陪审员一路升迁至四川省副省长。他曾主政德阳，在当地退休老干部眼里，他以权谋私，亲属染指德阳的绿化工程。在他的老家四川广安，当地一位老干部给他的评价是工作能力不强、魄力不足，当地村干部则认为他原则性强。
个人履历
1974年3月，参加工作。
1988年12月，任四川省机械工业厅规划发展处副处长。
1996年2月，任四川省机械工业厅厅长。
2001年1月，任德阳市委书记、市人大常委会主任。
2006年6月，任四川省国资委党委副书记、省国资委主任。
2008年1月27日，任四川省人民政府副省长。
2011年9月27日，因涉嫌违纪，被免去四川省人民政府副省长职务。
关于李成云这次被查的原因，一位熟悉四川政情的知情人士向《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者透露，“应与他在副省长职务被免后继续捞钱有关。”
出身寒门
被推荐上工农兵大学
4月16日上午，《法制晚报》记者来到四川省广安市广安区中桥街道办事处内塔村旧址，这里塔吊林立，一栋栋高楼拔地而起。在被诸多尚未完工的建筑包围的一块空地上，一座白色小楼被绿树掩映，小楼2层5间，看上去略显破败，已很难再等来它的主人――四川省原副省长李成云，这里正是李成云的老家。
4月9日，中纪委网站曾发布消息称，“四川省原副省长李成云涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。”2011年，李成云就曾因违纪受到一次被免去副省长职务的处理。
距离这座小楼大约1公里处，先前因拆迁而被统一安置在一个新社区内的内塔村村民们正三五成群地坐在社区空地的长凳上聊天。近些天来，他们聊天的话题又多了一个：李成云又犯事被查。在这些村民看来，这位出身寒门却能从内塔村走出，后升任四川省副省长的老乡，是内塔村的一个“传奇”，对于其在2011年因违纪被免去副省长职务后又于近日再次被查，多位村民为之叹息。
内塔村的村民们至今还觉得，他们曾沾了这位“当大官”的老乡的光。村民们称，在李成云任德阳市委书记时，为改善内塔村小学的教学条件，刘汉入股的德阳著名企业宏达集团曾出资几十万元为内塔村捐建了一所小学。
据村民们介绍，李成云的父母都是农民，他兄妹4人，有两个姐姐和一个严重智障、生活完全不能自理的弟弟。村民们表示，李成云之所以出身寒门，却能一步步高升直到当上副省长，与他早期的个人努力密不可分。一位与李成云有过少量接触的内塔村村干部称，李成云曾向他讲起早期参加工作时的往事，“那时每天来办公室最早，给领导擦桌抹椅，跑前跑后打开水，不知吃了多少苦。”
至于李成云是如何走上工作岗位的，多位村民向记者透露，由于李成云表现积极，“被当时的一个乡党委书记（当时称公社书记）看上，就推荐他上了名为上海机械学院的工农兵大学，他和这个书记的女儿谈恋爱，可他并不仗义，后来他上学混出本事了，就不要人家了。”
一路升迁
主政德阳被指口碑极差
在内塔村村民眼里，李成云曾贵为副省长，是个从内塔土地上走出的实权人物。他当年从四川省广安县人民法院陪审员干起，先后当过官盛公社水稻技术员、四川省机械工业厅助理工程师、主任科员，并一路升迁当上副省长。
但他逐步升迁后的情况，村民们了解的也不多，“他本来就不常回来，回来也大都是赶在清明节前后，一般都是晚上回，第二天早早就走，特别是2011年被免去副省长后，回来的更少。”村民们说。一位广安当地的处级退休干部给李成云的整体评价则是，“工作能力不强、魄力不足”。
与留给老家人模糊的印象相比，李成云在曾主政过的四川省德阳市留下的痕迹就深得多。
德阳市长江路是一条市区主干道，德阳市四大班子均坐落在长江路两旁，有多个信源信息显示，李成云在任德阳市委书记期间曾力推绿化工程。《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者在德阳采访时看到，被栽在长江路两旁以及部分园林内的银杏树枝繁叶茂、树干挺拔，这被当地人视为李成云在德阳主政的烙印之一。
一位德阳市的退休老干部在谈及对李成云在德阳的主政评价时毫不客气地说：“可以说他在德阳的口碑极差。”这位老干部告诉《法制晚报》记者，原来长江路上栽的大都是香樟树，已长得很粗了，“李成云来后因为搞绿化工程，就把这些香樟树砍了，长江路还有市内的园林都栽上了银杏树，这个绿化工程都是他的亲属承包在做。”
除了搞了个绿化工程，在另一位不愿透露姓名的德阳市处级退休干部眼里，李成云2001年到2006年在德阳任市委书记时几乎没有什么值得一提的政绩。
谈及对李成云当年搞的绿化工程的看法，这位退休干部感到有几分不解，他表示，李成云来德阳任市委书记时，本来大家都认为他来自伟人的故乡，又是穷苦出身，应该会为德阳做点实事，就算是把原来栽种的香樟树等换成银杏树，当时考虑他也是为城市形象着想，也就罢了，可后来得知承包这些绿化工程的是他的亲属，大家就想不通了，他这是典型的以权谋私。
再次被查
被指免职后继续捞钱
李成云在妻子黄某的老家绵阳市，也曾留下广泛的影响力。
据一位对四川政情极为了解的知情人士透露，四川修建了一条名为成德南的高速公路，“因为当时李成云已是四川省副省长，有关部门打算在李成云妻子老家绵阳市三台县凯河镇建个出口，本来有关部门对此出口的地形技术勘探都已经做了，可恰好当时是李成云2011年的那次被调查，副省长职务被免，于是这个出口后来就不了了之了。”
除此之外，李成云在时隔5年后再次被有关部门调查，曾引发社会各界猜想。一位四川媒体人告诉《法制晚报》记者，李成云于2011年因违纪被免去副省长职务后不久，又被任命为四川省工业化城镇化工作领导小组副组长、四川省决策咨询委员会常务副主任等职务，被官场人士视为已平安着陆，“可他副省长职务被免后，一直在乐山、攀枝花等地继续捞钱，他这次被查应与此有关。”这位媒体人称。
另据这位知情者透露，“李成云的一个妻弟原来在绵阳市三台县邮电局工作，后调到绵阳市北川县电信局任局长，随后又被调至李成云主政的德阳市中江县电信局任局长，再后来他的这个妻弟被调至成都市电信局任职；他的另一个妻弟是做工程的，主要包括电信以及其他种类工程。”
老屋拆迁
曾写授权书称“不搞特殊”
在副省长职务被免5年后，李成云再次被有关部门调查，引发社会各界猜想。
一位四川媒体人告诉《法制晚报》记者，李成云于2011年因违纪被免去副省长职务后不久，又被任命为四川省工业化城镇化工作领导小组副组长、四川省决策咨询委员会常务副主任，被官场人士视为已“平安着陆”。
“李成云副省长职务被免后，一直在乐山、攀枝花等地继续捞钱，他这次被查应与此有关。”这位媒体人称。
《法制晚报》记者采访到李成云的小叔。他的房子与李成云老家的两层小楼只一墙之隔，对于侄子这次被查，他说：“他吃他的，我吃我的，各顾各，所以他出不出事与我无关。”他告诉记者，他的子女“现在都在外面打工，靠力气吃饭”，没有找李成云安排过工作，“找他他也不会办，他曾跟我说，咱是穷苦出身，背后没有后台没有靠山，干违法的事，出了事没人兜就完了。”
内塔村支部张姓书记在接受《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者采访时称，李成云的父亲去世已十多年，李成云的母亲也于5年前去世，父母都去世后，李成云很少回家。一位曾多次参加由广安市某区一李姓领导组织的李氏祠堂大型祭拜活动的人士则称，去年清明节前，曾在祭拜活动现场见过李成云。
在张姓书记看来，李成云原则性很强。他表示，内塔村拆迁时，李成云的两层小楼也要被拆。为此，村委委托李成云的亲戚询问他对拆迁的意见和建议，2014年，李成云委托亲戚捎来委托书，大意是：拆迁按国家的有关规定办，不要对他搞特殊照顾。稿件统筹/朱顺忠
文并摄/深度记者 冯明文
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
我国正处在网络信息快速发展的历史进程之中，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。经过22年的发展，中国的网信事业取得了巨大成就，已经起身跻身世界前列。新常态下，党和人民对网信事业提出了更高要求。4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上强调：“按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。”习近平总书记为何要求网信事业在践行新发展理念上先行一步？请随“学习中国”小编一起学习。
一、网信事业事关国家安全、国家发展和人民工作生活的重大战略问题
互联网是人类近代以来最伟大的发明，它正以难以想象的速度和幅度改变着一切。目前中国拥有7亿网民，网民数量接近世界网民总数的四分之一，是世界最大的互联网国家。习近平指出：“我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。”从国内行业领域来看，网信行业已经成为名副其实的中国第一大行业、第一大领域。在习近平总书记心中，网信事业对国家安全和发展具有举足轻重的重要地位，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他指出：“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”在4月19日的座谈会上，习近平强调：“我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”习主席在一句话中用了两个“了不起”来评价国内一个行业，这是前所未有的。习近平总书记一直高度重视网信事业，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他强调：“网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”从发展理念上看，“学习中国”小编认为，网信事业的发展状态，是目前国内所有大行业中与五大发展新理念要求契合度最高的行业。所以，完全有能力在践行新发展理念的伟大实践中先行一步，率先垂范。
创新是网信事业发展的核心力量。创新是互联网发展的基因。互联网的理念创新、技术创新是自身发展的需要，在互联网大潮中不进则退，没有创新就没有生存空间。要始终把创新摆在首要位置，推动体制机制创新、理念创新、技术创新、应用创新，支持鼓励互联网企业家、领军人才和工程技术人员创新创造，为互联网发展提供不竭动力。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“当前，世界经济复苏艰难曲折，中国经济也面临着一定下行压力。解决这些问题，关键在于坚持创新驱动发展，开拓发展新境界。中国正在实施‘互联网+’行动计划，推进‘数字中国’建设，发展分享经济，支持基于互联网的各类创新，提高发展质量和效益。”
协调是网信事业发展的内在要求。无论是国内还是国外，都存在网络安全和信息化发展不平衡、不协调的问题，解决这些问题，就要树立协调发展的理念，消除数字鸿沟，缩小城乡差异、地区差异，保障信息安全，实现均衡发展、全面发展、安全发展。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”
绿色发展是网信事业健康发展的重要保障。信息化产业就是绿色产业，信息化、网络化正支撑着工业、农业、国防等各个领域的应用和升级，推动着绿色发展、低碳发展、循环发展。要弘扬主旋律，传播正能量，使网络空间清朗起来。在4月19日的座谈会上习近平指出：“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。” 他还强调：“我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。”
开放是网信事业发展的本质特征。互联网打开了世界各国开放的大门。习近平指出：“互联网让世界变成了‘鸡犬之声相闻’的地球村，相隔万里的人们不再‘老死不相往来’。可以说，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。”中国互联网事业的发展离不开世界，世界的互联网事业也离不开中国。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“中国互联网蓬勃发展，为各国企业和创业者提供了广阔市场空间。中国开放的大门永远不会关上，利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。”他还强调：“各国应该推进互联网领域开放合作，丰富开放内涵，提高开放水平，搭建更多沟通合作平台，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。”我们要积极参与国际互联网交流与合作，学习借鉴世界各国先进经验和技术成果，把握和引领国际互联网发展趋势，推动网络空间开放合作、互利共赢。
共享是网信事业发展的根本宗旨。服务百姓、惠及民生是我国互联网发展的根本出发点和落脚点。习近平强调：“网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。”我们要推动网络走进千家万户，引导人民群众通过互联网了解世界、掌握信息、交流思想、创新创业、改善生活，让互联网发展成果不仅惠及13亿中国人民，同时也造福于世界各国人民。
二、网信事业是牵一发而动全身的领域
互联网正在连接一切，信息化正在拥抱所有产业。所以，当今世界，没有一个行业能像网信事业这样对接一切、融合一切产业。在我国，网信事业已经深度融入经济社会发展、融入人民生活。以信息化驱动新型工业化、新型城镇化、农业现代化和国家治理现代化的是全面建成小康社会的重要任务。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“网络安全和信息化对一个国家很多领域都是牵一发而动全身的，要认清我们面临的形势和任务，充分认识做好工作的重要性和紧迫性，因势而谋，应势而动，顺势而为。”2015年12月16日，习近平主席在第二届世界互联网大会上发表主旨演讲时说：“中共十八届五中全会提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。‘十三五’时期，中国将大力实施网络强国战略、国家大数据战略、‘互联网+’行动计划，发展积极向上的网络文化，拓展网络经济空间，促进互联网和经济社会融合发展。”
