网信事业与经济、政治、文化、社会等各领域的融合发展越来越紧密，已经成为推动经济社会转型、实现可持续发展、提升国家综合竞争力的新动力。在经济领域，网信业促进传统产业转型，不断催生新的经济形态；在政治领域，网信业改变传统政治生态，促进民主法治发展；在文化领域，网信业推动文化的内容、形式和传播方式发生巨大变革；在社会领域，网信也促进社会结构变革，深刻改变社会成员的生活方式；在军事领域，信息化、网络化背景下的军事斗争能力成为国防实力的关键要素；在科技领域，现代信息技术、网络技术水平成为国家科学技术进步的重要标志。可以说，只有掌握先进的信息技术、网络技术，才能抢占经济社会和科技发展先机。
大数据是基础性战略资源，实施国家大数据战略，能够加快推动数据资源共享和开发应用，助力产业转型升级和社会治理创新。大数据正在成为经济社会发展新的驱动力。随着云计算、移动互联网等网络新技术的应用和发展与普及，社会信息化进程进入数据时代，海量数据的产生与流转成为常态。预计到2020年，全球数据使用量将达到约400亿TB，将涵盖经济社会发展各个领域，成为世界发展的新驱动力。2013年7月，习近平视察中国科学院时指出：“大数据是工业社会的‘自由’资源，谁掌握了数据，谁就掌握了主动权。”“十三五”规划纲要提出：“深化大数据在各行业的创新应用，探索与传统产业协同发展新业态新模式，加快完善大数据产业链。”
“互联网+”是国家行动和国家战略，驱动着互联网的创新成果与经济社会各领域深度融合。在全球新一轮科技革命和产业变革中，互联网与各领域的融合发展具有广阔前景和无限潜力，已成为不可阻挡的时代潮流，正对各国经济社会发展产生着战略性和全局性的影响。积极发挥我国互联网已经形成的比较优势，把握机遇，增强信心，加快推进“互联网+”发展，有利于重塑创新体系、激发创新活力、培育新兴业态和创新公共服务模式，对打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，主动适应和引领经济发展新常态，形成经济发展新动能，实现中国经济提质增效升级具有重要意义。
三、新常态下网信事业大有可为
网信事业是大众创业，万众创新行动最集中的行业。随着移动互联网的普及以及大数据、云计算的广泛运用，网信业正迎来新一轮的高速发展契机，将吸引更多的创业者投身到网信事业中。在4月19日的座谈会上，习近平指出：“我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。要着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。”网信事业不仅培育起一个巨大的市场，同时还催生了一系列新技术、新产品、新业态和新模式。中国政府积极推动互联网与创新创业有效融合，引导人才、技术、资金、管理等要素资源积聚整合，开放共享，提供了不同类型、层次的双创平台，催生出创新创业热潮。
践行新发展理念，加快网信事业创新发展，有利于助推中国经济向创新驱动转型。要实现中国经济持续健康发展，就必须从要素驱动向创新驱动转型，通过激发全社会的创新潜能和创业激情，不断提高劳动生产力，培育新的发展动能。坚持创新是网信事业的本色。网信也本身就是创新的结果，互联网依靠创新生存、依靠创新发展；同时，互联网还能将创新的力量传导到其他领域，推动着整个社会的创新发展。在给首届世界互联网大会的贺词中习近平指出：“当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。”
践行新发展理念，推进网信事业更快发展，可为经济技术转型和升级提供强大动力。移动互联网、智能终端、大数据、云计算、高端芯片等新一代信息技术和网络技术的发展带动了众多的产业变革和创新，网信事业在农业现代化、制造强国建设、宏观经济调控中的发挥着重要引领和支撑作用。习近平指出：“信息技术、生物技术、新材料技术、新能源技术广泛渗透，带动几乎所有领域发生了以绿色、智能、泛在为特征的群体性技术革命。传统意义上的基础研究、应用研究、技术开发和产业化的边界日趋模糊，科技创新链条更加灵巧，技术更新和成果转化更加快捷，产业更新换代不断加快。科技创新活动不断突破地域、组织、技术的界限，演化为创新体系的竞争，创新战略竞争在综合国力竞争中的地位日益重要。科技创新，就像撬动地球的杠杆，总能创造令人意想不到的奇迹。”
践行新发展理念，推进网信事业率先发展，有利于激发企业的生机和活力。企业是创新主体，掌握了一流网信技术，传统产业也可以变为朝阳产业。互联网具有集约高效特征，通过众创、众包、众扶、众筹等方式，实现人才、资本、创意的有机结合，使创新创业活动更加活跃。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“要制定全面的信息技术、网络技术研究发展战略，下大气力解决科研成果转化问题。要出台支持企业发展的政策，让他们成为技术创新主体，成为信息产业发展主体。”习近平在网络安全和信息化工作座谈会上指出：“应该鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新，创造和把握更多机会，参与国际竞争，拓展海外发展空间。”
网信事业在我国经济转型升级的新常态下、在挑战和机遇并存的复杂发展形势下，在践行新发展理念中先行一步，既是党和人民的重托，也是中国网信人应有的担当和责任。（来源：学习中国）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
[学习大国按]这两天，习近平在“4・19”网信工作座谈会上的重要讲话刷爆了微信朋友圈。诸如“老百姓上了网，民意也就上了网”“通过网络走群众路线”等言简意赅的习式新语，在网民中引起巨大共鸣，体现出了习近平对中国互联网发展的拳拳深情。总的来看，习近平的一“网”情深主要体现在5个方面。今天，学习大国（XXDAGUO）就为伙伴们一“网”打尽。
这两天，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话刷爆了微信朋友圈。讲话背后，对网络生态、网络空间治理、网络安全、网络人才等中国互联网发展所释放出的新信号，政商学各界都在很短时间内有了强烈反响。
然而，在学习大国（XXDAGUO）看来，讲话走红的原因更来自于习近平对于中国互联网事业、中国网民、中国网络强国建设的一“网”情深。
诸如“老百姓上了网，民意也就上了网”“通过网络走群众路线”等言简意赅的习式新语，在网民中引起巨大共鸣，体现出了习近平对未来网信工作的拳拳深情。
总的来看，习近平的一“网”情深主要体现在以下5个方面：
1、为民之情
在习近平心中，摆在第一位的，永远都是人民和为人民服务。
因此，如何让人民享受互联网发展带来的成果，是习近平最深沉的为民之情：
――网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。
――对广大网民，要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正，让互联网成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。
――网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。
2、强国之情
有人就有家，有家才有国。实现中华民族伟大复兴的中国梦，离不开网络强国的建设。
国家强大了，才能为人民带来更多的福祉。习近平对于网络强国建设有着真切的强国之情：
――推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。
――我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。
――我国互联网企业由小到大、由弱变强，在稳增长、促就业、惠民生等方面发挥了重要作用。企业搞大了、搞好了、搞到世界上去了，为国家和人民作出更大贡献了，是国家的光荣。
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者 马占成 摄
3、长技之情
从“师夷长技以制夷”，到“科技就是生产力”……没有核心技术，社会生产力就发展不起来，人民的生活水平也就无法更好改善。
在座谈会上，习近平对“要尽快在核心技术上取得突破”的紧迫感表露无遗，透出他时不我待的长技之情：
――要在科研投入上集中力量办大事、积极推动核心技术成果转化，推动强强联合、协同攻关，探索组建产学研用联盟。
――可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。
――新技术是人类文明发展的成果，只要有利于提高我国社会生产力水平、有利于改善人民生活，我们都不拒绝。
4、爱才之情
21世纪最缺的是什么？人才！
在习近平看来，网信事业要有发展，就必须“聚天下英才而用之”，才能获得“人才支撑”。
这种爱之深的爱才之情彰显无遗：
――网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。
――对待特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。
――要构建具有全球竞争力的人才制度体系。不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用。
学习大国（XXDAGUO）对4月19日网信工作座谈会的通稿进行分析，按词语出现频率呈现出以上词云。
5、殷切之情
在整个座谈会中，习近平始终强调开会的问题意识、务实作风：“以利于我们把工作做得更好”“对我们改进工作很有帮助”“能吸收的尽量吸收”。
这背后，还是他期盼网信事业蓬勃发展的殷切之情：
――为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。
――要尽快在核心技术上取得突破。
――我国网信领域广大企业家、专家学者、科技人员要树立这个雄心壮志。
――要加快网络立法进程，完善依法监管措施，化解网络风险。
――要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。
（来源：微信公众号“学习大国”）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
新华社广州4月22日专电广东省纪委22日对外通报，惠州市原市委常委、原副市长黄锦辉因严重违纪被开除党籍和取消退休待遇。
广东省纪委通报称，黄锦辉严重违反组织纪律，利用职务便利在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；严重违反廉洁纪律，收受礼金，利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物和滥用职权，致使国家财产遭受重大损失，涉嫌犯罪。
依据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经广东省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予黄锦辉开除党籍处 分，收缴违纪所得；由广东省监察厅报广东省政府批准，取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。(完)
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。4月21日，中央网信办在京召开“传达学习、贯彻落实网络安全和信息化工作座谈会精神”专题会议，约请参加4月19日会议的部分业内专家学者分享学习心得。专家学者们纷纷表示，习近平总书记的重要讲话充分肯定了我国网信事业取得的成绩，为未来发展指明了方向，深受鼓舞，倍感振奋，将不负总书记的殷切希望，“甩开膀子干”，将网信事业发展推向新高度。
专家学者们一致认为，习近平总书记在讲话中对我国网信事业取得的成绩给予了充分肯定。中央党校中国干部学习网常务副主编陈建才说，“总书记表示，‘我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。’连用两个‘了不起’，这是对我们网信战线的最高评价”。中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其表示，“总书记提出‘我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为’。这凸显出网信工作的战略性、基础性和重要性”。北京大学新媒体研究院院长谢新洲也表示，确实感受到网信事业的发展欣欣向荣，前景光明。
“在肯定成绩之外，总书记也对网信事业提出了新的要求，这就是要在践行新发展理念上先行一步。在我看来，先行一步就是先行先试，先探索、先改革。”中国工程院院士、中国电子科技集团公司总工程师吴曼青说。陈建才则表示，先行一步，就是指网信事业部也要按照创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念，来推动经济社会发展，“这是总书记对我们的殷切希望”。
“为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。”习近平总书记的这一重要论断得到与会专家学者的高度认同。中国电子信息产业发展研究院院长卢山认为，“以人民为中心，强调了互联网的社会属性和社会价值，这是我理解的一个点睛所在，为整个网络价值观奠定了出发点”。
谢新洲对此表示，习近平总书记指出了“互联网+群众路线”的重要作用。“这要求我们创新工作方式，从传统的下基层到如今的上网络，探索一套适应网络工作环境的新方法，符合互联网发展的工作机制，多听多看，主动了解群众所思所想。充分发挥网民群众的自主形态，正视网民的力量，相信网民无限的创造力。”
从产业发展来看，习近平总书记对核心技术突破的强调，令专家学者们印象深刻。安天实验室首席架构师肖新光表示，总书记讲的“决心、恒心、重心”，就是核心技术突破的最关键因素。“要有‘不破楼兰终不还’的决心，也要有完成从关键技术到核心产品，产品使用改进，到融入整个全球供应链和生态体系的迭代循环的恒心，同时必须分析客观现状，弯道超车要找对位置，提前布局要找准领域，要有重心。”中科院计算技术研究所所长孙凝晖则表示，“总书记指出核心技术突破要和产业链结合，要和生态系统结合，这对我们提出了更高要求，既是战略，也是战术”。
“习近平总书记的重要讲话，清晰地勾画出了中国网信大战略的轮廓，这是一项艰巨的使命，对所有人来说也是空前的机遇。”复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸的发言，说出了大家的心声。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
法制晚报讯（记者 毛占宇 实习生 陈卿媛）只有小学文化，给原绵阳市国土资源局局长羊某当了10年司机的赵双太，在绵阳当地被人私下称为“赵局长”，因为他和局长“很铁”，能量巨大。
他不但能帮人调回县国土局，还能让其刚调回一个月就当上县国土局的副局长；别人在国土局一个月办不下来的事儿，他几天就能搞定，连绵阳市国土局的副局长都得给他面子。
局长羊某落马后一个月，司机赵双太被查，涉案金额达349.5万元，家里豪车被扣押三辆――一辆奔驰G500、一辆宝马X3和一辆丰田霸道。
《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者独家获悉，四川省平武县法院以利用影响力受贿罪、介绍贿赂罪判处赵双太有期徒刑5年6个月。而他的老上司羊某，日前也因受贿罪在法院受审。
十年老司机
凭借“铁关系” 帮人升为县国土局副局长
赵双太1960年生人，从2004年初开始，他一直给羊某做司机，羊某从梓潼县委书记调任绵阳市国土局局长，赵双太也跟着去了国土局，直到2013年5月才不再开车，改做勤杂工作。
在当地一些人看来，赵双太和局长关系“很铁”，在当地国土系统“能量巨大”。
敬某，曾在绵阳市下辖的盐亭县的国土局工作。2007年6月，想调回盐亭县国土局的敬某经人介绍认识了赵双太，并请他帮忙调动工作。
敬某作证说，在赵双太的提议下，他送给羊某3万元现金及烟酒。4个月后，敬某调回盐亭县国土局。又过了一个月，敬某被任命为盐亭县国土局副局长、党组成员。
截留贿赂款
冒充领导发短信“谢谢兄弟”
当上了副局长，敬某仍不甘心，想借助赵双太当上盐亭县国土局的一把手。
2008年初，敬某向赵双太说了自己的想法并请赵双太帮忙介绍、撮合。赵承诺帮忙，但提出需向局长羊某“打点”。二人商定事后送给羊某60万元，给赵双太好处费10万元并由敬某先期准备20万元。
法院事后查明，2008年到2009年，赵双太以局长羊某的名义，先后4次向敬某索要现金20万元。
2009年底，赵双太以绵阳市国土局要进行人事调整为由，让敬某送羊某60万元，敬某在家用纸箱装好60万元，从盐亭县家中赶到绵阳市，把纸箱放在赵双太车内，请赵双太转交。
敬某回忆，当时他在一茶庄将装有60万元现金的纸箱和赵双太一起抬到了赵双太车上。
他表示，赵双太拿到钱后让他在原地等候，自己开车离开，一小时后他收到了一个陌生电话发来的短信，短信称“谢谢兄弟”。
他说，后来赵双太返回来找到他，问他是否收到领导的消息，但他不确定短信的发送者到底是谁，也不清楚钱是否真的送给了羊局长。
2010年5月，绵阳市国土系统人事变动。敬某发现自己没被提拔，就找到赵双太想要回60万元。敬某说，当时赵双太威胁自己说，如果要闹，羊局长将把钱交给纪委，之后在全市开会批评他，一听这话，敬某只好忍气吞声不再要钱。
局长羊某作证称，他确实收过敬某为感谢提拔他当上盐亭县国土局副局长而送来的3万元，但没收到过赵双太转交的钱，也没给敬某发过短信，也不可能将敬某称为“兄弟”。
揽钱帮办证
证件到了哪个环节
他就在哪个环节催
