法院还查明，2006至2014年，赵双太利用自己担任局长司机而形成的影响力，在帮人办理国有土地使用证、他项权证、土地变性等事项中收受269.5万元。
多人证实，赵双太经常仗着自己和局长的关系，催促国土局各工作人员办证。
国土局工作人员陈某作证称，赵双太以局长羊某的亲戚朋友的名头，让他多次优先办证。
他还说，赵双太到科室去找业务员、科长，证件到了哪个环节他就在哪个环节催，每个环节都要去找，大家就只好把赵双太催的件提出来优先办了，其他件先压着；大家优先办是因赵双太是局长的专职司机，俩人关系很好，不想得罪，但“这对其他办证的人的确不公平”。
绵阳市国土局地籍股股长汪某也作证称，同意优先办理，不是看赵双太的面子，而是看局长羊某的面子。
外号“赵局长”
国土局办证拖很久 赵双太帮忙几天就好
据法制晚报（微信ID：fzwb_52165216）记者了解，在国土局内部赵双太虽然遭抱怨，但在外人眼里，这就是能力。
叶某作证说，在绵阳，虽然赵双太只是个司机，但很多人私下都叫他“赵局长”，因为没有什么是他办不了的。
他作证称，其帮助一家公司办理土地使用证，绵阳市国土局一般会拖很久，而当时又急着将证办理出来，于是请托赵双太催办，结果几天后赵就将补办的8个土地使用证交给了他，他送给赵现金2万元。
鲁某作证称，2014年上半年，他需要办理土地使用证变更登记，但在国土局交件一个月后迟迟没办完，他请赵双太帮忙，三四天就办理好了，赵双太向他要走价值2.5万元的购物卡。
陈某作证称，自己买了一块土地，急需办证以便银行贷款，于是通过一位派出所副所长请赵双太催办，当天，赵双太就把土地证办好了，陈某送给赵双太8万元现金。他回忆说，几年后陈某公司需要办理土地使用证过户手续，又请赵双太催办，赵双太要走40万元，收钱后果然手续几天就办好了。
之后，陈某又急需办理土地使用证过户手续和他项权证及保留办公住宅用途，这些正常办证时间为两个月，他再次找到赵双太帮忙，赵双太以催办需要羊局长同意并向各窗口部门打点为由，要了34万元。
十分吃得开
办事副局长也“给面儿” 甚至串联他局司机
某公司老板杨某作证称，2011年他请托赵双太催办土地变更性质事宜，赵双太要走100万；后来，他又需要办理他项权证，又送给赵双太12万元。
杨某说，他请赵双太帮忙是因为赵双太是羊局长的司机，在国土局吃得开，各个部门都要买他的账。
从其他证人陈述来看，此言非虚。绵阳市投资促进局副局长作证称，赵双太找他帮忙办理他项权证，其找到国土局副局长陈某、钟某、地籍科长秦某帮忙办证，一天下班后赵双太开车到其家楼下送来现金5万元。
这位副局长还表示，他项权证办好后，赵双太安排人又送来现金15万元，用于感谢国土局的3名官员，但3人均拒收。
而私下里，国土局司机赵双太还和其他局的司机“串联”。赵双太供述，2009年的一天某公司老板张某请他帮忙调高容积率，他找绵阳市规划局局长的司机龚某帮忙，收受张某现金60万元，后将其中1万元送与龚某，剩余用于自己房屋装修。规划局局长司机龚某承认自己收了赵双太1万元，并帮忙找了建设科的工作人员咨询。
张某证实，他找赵双太帮忙是因为他是市国土局局长的司机，还说和规划局局长的司机也很熟，有渠道。
罪行终露馅
局长落马后紧接着被查 因介绍贿赂罪等获刑5年半
2014年12月，局长羊某因严重违纪违法被查，后被指控在土地整理、房地产开发等事项上受贿800余万元。
2015年1月，四川省纪委在查办有关案件时发现赵双太的违法线索，之后移交给绵阳市纪委。1月11日，赵双太被纪委人员叫走谈话，其间承认了自己的犯罪事实。2015年1月19日，四川省平武县检察院对赵双太刑事拘留。
经过审理法院认为，赵双太利用国家工作人员职权和地位形成的便利条件，通过其他国家机关工作人员的职务行为，向国家机关工作人员介绍贿赂并截留贿赂款物，为请托人谋取不正当利益，收受他人财物，数额特别巨大，利用影响力受贿罪的罪名成立。对于家中三辆豪车，赵双太虽辩称被扣押的丰田霸道、奔驰的车辆所有人是其子，但法院认为以赵双太家庭的正常收入购买三辆高档车并支付它们的日常运行费用不合常理，故不予支持。
2015年12月8日，四川省平武县法院以利用影响力受贿罪、介绍贿赂罪判处赵双太有期徒刑5年6个月，并处罚金6万元；依法没收其违法所得的66万元存款及3辆高档汽车。
法制晚报（微信ID：fzwb_52165216）记者还了解到，原绵阳市国土局局长羊某受贿一案，已被四川省眉山市中级法院审理，2016年3月28日法院发出开庭公告。
本版文/记者 毛占宇 实习生 陈卿媛
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
二论学习习近平在网络安全和信息化工作座谈会重要讲话
“天地之大，黎元为先。”群众在哪里，领导干部就要到哪里去，群众工作就要做到哪里，这是贯彻党的群众路线的基本要求。
“各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。”习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上发表的重要讲话，是对党的群众路线理论和实践的丰富和发展，为各级干部走好群众路线、提升工作能力和水平指明了努力方向。
古人说：“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”很多网民称自己为“草根”，那网络就是连接“草根”的一个重要渠道。我们已有7亿网民，网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。政策决策有没有失误和偏差？如何把握老百姓的脉搏与心声？网上的民意尽管不代表所有民意，却是了解民意的一个重要来源；网上群众工作尽管不能代替现实中的群众工作，却是做好群众工作的一个重要路径。新形势下，善于运用网络了解民意、开展工作，是领导干部做好工作的基本功，是衡量领导干部治理能力和水平的重要方面，各级干部特别是领导干部务必不断提高这项本领。
一个社会如果没有共同理想，没有共同目标，没有共同价值观，什么事情也办不成。互联网是个纷繁复杂的观点平台，对一个问题的看法，大家往往是七嘴八舌，想法也是五花八门，不能要求网民对所有问题都看得那么准、说得那么对。对广大网民，要多一些包容和耐心，对群众希望了解的要主动宣介，对建设性的意见要及时吸纳，对各种批评和情绪化表达要虚怀若谷、诚恳回应，对模糊认识和错误看法要善于引导。只有把握网络特点、顺应网络发展规律，从网民行为习惯和心理变化出发，我们才能更好地与广大网民实现有效沟通、良性互动，真正做到从群众中来到群众中去，让网络成为沟通党心民意的快车道。
如何面对互联网监督？对于领导干部来说，这是一个需要认真思考的问题。从根本上说，要把权力关进制度的笼子，一个重要手段就是发挥舆论监督包括互联网监督作用。这一条，各级党政机关和领导干部首先要做好。对网络批评，要本着有则改之、无则加勉的态度，不能“老虎屁股摸不得”。对网上那些出于善意的批评和监督，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们都要积极听取、真心接受。
“人心向背、力量对比决定事业成败。”实现“两个一百年”奋斗目标，需要全社会方方面面同心干，网上网下齐努力。顺应时代大势，走好群众路线，我们就一定能形成最大公约数、画出最大同心圆，为实现亿万人民的伟大梦想而凝心聚力。

（来源：人民网）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
科技部 中央宣传部关于印发《中国公民科学素质基准》的通知
国科发政〔2016〕112号
各省、自治区、直辖市、计划单列市、副省级城市科技厅(委、局)、党委宣传部，新疆生产建设兵团科技局、党委宣传部，中央、国务院各部门、直属机构，中央军委科学技术委员会，各人民团体：
为实施《中华人民共和国科学技术普及法》，落实《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006―2020年)》，《全民科学素质行动计划纲要(2006― 2010―2020年)》(以下简称《科学素质纲要》)等确定的科普工作任务，国务院办公厅确定科技部、财政部、中央宣传部牵头，中央组织部等20个部门 参加制定《中国公民科学素质基准》(以下简称《基准》)，建立《科学素质纲要》实施的监测指标体系，定期开展中国公民科学素质调查和全国科普统计工作，为公民提高自身科学素质提供衡量尺度和指导。
经组织专家研究，在部分省(市)试点测评，并广泛征求部门、地方和社会各界意见，在形成广泛共识的基础上，制定了《基准》(电子版可从科技部门户网站等下 载)，现予印发。请各地各部门认真组织党政机关干部、工人、农民，科技、教育工作者，城乡劳动者、部队官兵、学生、社会各界人士等学习；各级党政机关、科 研机构、企业、事业单位、学校、部队、社会团体等要组织《基准》学习和培训活动；新闻媒体、网站要对《基准》进行广泛宣传，在全社会大力弘扬科学精神、普 及科学知识，提高全民科技意识和科学素养，形成鼓励大众创业、万众创新的良好氛围，为实施创新驱动发展战略，建设创新型国家和实现全面建成小康社会的目标 奠定坚实的社会基础。
科 技 部  中央宣传部 
2016年4月18日
附件
《中国公民科学素质基准》
《中国公民科学素质基准》(以下简称《基准》)是指中国公民应具备的基本科学技术知识和能力的标准。公民具备基本科学素质一般指了解必要的科学技术知识，掌握基本的科学方法，树立科学思想，崇尚科学精神，并具有一定的应用它们处理实际问题、参与公共事务的能力。制定《基准》是健全监测评估公民科学素质体系的重要内容，将为公民提高自身科学素质提供衡量尺度和指导。《基准》共有26条基准、132个基准点，基本涵盖公民需要具有的科学精神、掌握或了解的知识、具备的能力，每条基准下列出了相应的基准点，对基准进行了解释和说明。
《基准》适用范围为18周岁以上，具有行为能力的中华人民共和国公民。
测评时从132个基准点中随机选取50个基准点进行考察，50个基准点需覆盖全部26条基准。根据每条基准点设计题目，形成调查题库。测评时，从500道题库中随机选取50道题目(必须覆盖26条基准)进行测试，形式为判断题或选择题，每题2分。正确率达到60%视为具备基本科学素质。
《中国公民科学素质基准》结构表

1. 知道世界是可被认知的，能以科学的态度认识世界。
(1)树立科学世界观，知道世界是物质的，是能够被认知的，但人类对世界的认知是有限的。
(2)尊重客观规律能够让我们与世界和谐相处。
(3)科学技术是在不断发展的，科学知识本身需要不断深化和拓展。
(4)知道哲学社会科学同自然科学一样，是人们认识世界和改造世界的重要工具。
(5)了解中华优秀传统文化对认识自然和社会、发展科学和技术具有重要作用。
2. 知道用系统的方法分析问题、解决问题。
(6)知道世界是普遍联系的，事物是运动变化发展的、对立统一的；能用普遍联系的、发展的观点认识问题和解决问题。
(7)知道系统内的各部分是相互联系、相互作用的，复杂的结构可能是由很多简单的结构构成的；认识到整体具备各部分之和所不具备的功能。
(8)知道可能有多种方法分析和解决问题，知道解决一个问题可能会引发其他的问题。
(9)知道阴阳五行、天人合一、格物致知等中国传统哲学思想观念，是中国古代朴素的唯物论和整体系统的方法论，并具有现实意义。
3. 具有基本的科学精神，了解科学技术研究的基本过程。
(10)具备求真、质疑、实证的科学精神，知道科学技术研究应具备好奇心、善于观察、诚实的基本要素。
(11)了解科学技术研究的基本过程和方法。
(12)对拟成为实验对象的人，要充分告知本人或其利益相关者实验可能存在的风险。
4. 具有创新意识，理解和支持科技创新。
(13)知道创新对个人和社会发展的重要性，具有求新意识，崇尚用新知识、新方法解决问题。
(14)知道技术创新是提升个人和单位核心竞争力的保证。
(15)尊重知识产权，具有专利、商标、著作权保护意识；知道知识产权保护制度对促进技术创新的重要作用。
(16)了解技术标准和品牌在市场竞争中的重要作用，知道技术创新对标准和品牌的引领和支撑作用，具有品牌保护意识。
(17)关注与自己的生活和工作相关的新知识、新技术。
(18)关注科学技术发展。知道“基因工程”、“干细胞”、“纳米材料”、“热核聚变”、“大数据”、“云计算”、“互联网+”等高新技术。
5. 了解科学、技术与社会的关系，认识到技术产生的影响具有两面性。
(19)知道解决技术问题经常需要新的科学知识，新技术的应用常常会促进科学的进步和社会的发展。
(20)了解中国古代四大发明、农医天算以及近代科技成就及其对世界的贡献。
(21)知道技术产生的影响具有两面性，而且常常超过了设计的初衷，既能造福人类，也可能产生负面作用。
(22)知道技术的价值对于不同的人群或者在不同的时间，都可能是不同的。
(23)对于与科学技术相关的决策能进行客观公正地分析，并理性表达意见。
6. 树立生态文明理念，与自然和谐相处。
(24)知道人是自然界的一部分，热爱自然，尊重自然，顺应自然，保护自然。
(25)知道我们生活在一个相互依存的地球上，不仅全球的生态环境相互依存，经济社会等其他因素也是相互关联的。
(26)知道气候变化、海平面上升、土地荒漠化、大气臭氧层损耗等全球性环境问题及其危害。
(27)知道生态系统一旦被破坏很难恢复，恢复被破坏或退化的生态系统成本高、难度大、周期长。
7. 树立可持续发展理念，有效利用资源。
(28)知道发展既要满足当代人的需求，又不损害后代人满足其需求的能力。
(29)知道地球的人口承载力是有限的；了解可再生资源和不可再生资源，知道矿产资源、化石能源等是不可再生的，具有资源短缺的危机意识和节约物质资源、能源意识。
(30)知道开发和利用水能、风能、太阳能、海洋能和核能等清洁能源是解决能源短缺的重要途径；知道核电站事故、核废料的放射性等危害是可控的。
(31)了解材料的再生利用可以节省资源，做到生活垃圾分类堆放，以及可再生资源的回收利用，减少排放；节约使用各种材料，少用一次性用品；了解建筑节能的基本措施和方法。
8. 崇尚科学，具有辨别信息真伪的基本能力。
(32)知道实践是检验真理的唯一标准，实验是检验科学真伪的重要手段。
(33)知道解释自然现象要依靠科学理论，尊重客观规律，实事求是，对尚不能用科学理论解释的自然现象不迷信、不盲从。
(34)知道信息可能受发布者的背景和意图影响，具有初步辨识信息真伪的能力，不轻信未经核实的信息。
