驾驶人员遇上交警夜间整治都应极力配合，可嫌疑人张某为逃避检查，却突然加速拖行交警20余米，造成交警左手肘等多处不同程度挫伤。
4月13日晚，昆明市公安局交警支队八大队在广福路与昌宏路交叉口东口路段进行检查。20时40分左右，一辆红色微型车（面包车）从广福路东向西方向辅道内驶来。
“正面看去，这辆面包的黑乎乎的，不透光。”执法交警陆警官介绍，凭工作经验判断，这辆面包车存在违规改装的嫌疑。于是他比出手势示意靠边停车检查。陆警官请驾车男子出示相关证件，男子弯下身子，看上去像是在寻找东西。面包车没有熄火，男子寻找了10秒左右，突然加速，面包车拖拽着陆警官往前开，车速也在不断提升。“一开始车速在40至50码，之后越来越快。”陆警官说，他被车辆拖拽着行进了20余米，感觉车身左右摇摆时他顺势脱险。在拖行过程中，陆警官左手肘、手指不同程度挫伤；左脚大拇指被压伤。
官渡公安分局中闸派出所接警后，于4月15日查获嫌疑人及嫌疑车辆。据悉，嫌疑人张某是四川广安人，据其交代，他靠给烧烤摊拉运酒水赚钱，想多拉货就违规改装了面包车，为逃避罚款拖行交警。目前，张某因妨害公务罪已被刑事拘留。
记者 陈筑凌（春城晚报）
我吐槽
江油人蒋女士：我在成都路捷行花27万元订了一辆路虎揽胜，没能提到车，为了早点开上新车，后来又支付了60万元。但至今都没提到车，也退不了款。
两个月来，蒋女士四次往返于江油、成都之间，先是为了提新车，后来是为了退款。
今年1月，经熟人介绍，江油人蒋女士预付了27万元，在成都路捷行汽车销售公司订下一辆路虎揽胜越野。虽然没能如期提车，蒋女士还是按照对方要求支付了剩下的60万元。
两个月后，付了87万元的蒋女士在提不到车的情况下，要求退款。4月21日，对方承诺的退款期限已过，蒋女士“还是车钱两空”。对此，路捷行公司法人代表称，公司运转出了问题，会尽快给蒋女士一个准信。
律师刘万称，该公司的行为涉及违约，若签订合同时没有交车能力，该公司则涉嫌诈骗。
想开新车预付27万 没提到车再付60万
4月21日，蒋女士再次从江油赶到成都，来到位于长益路的路捷行汽车销售门店。两个月内，她四次往返于江油、成都之间。
今年1月，一个熟人介绍蒋女士到路捷行汽车销售公司。当时路虎4S店售价98万元，而路捷行报价90万元。熟人称，自己的车也是在这家公司买的，蒋女士在没有到过门店的情况下，通过银行转账，向该公司的法人代表陶先生付了27万元的订金。“想着是熟人”，她便安心地等着去成都提新车了。
10天后，蒋女士没有如期提到车，对方说“车已经在路上了，不过资金出了点问题”。
“先是说车在路上，眼看老是提不到车，要求退款，可退款也是一拖再拖。”站在路捷行门店外，蒋女士讲述了3个月来与这家销售公司交涉的过程。
23岁的女儿即将在成都上班，加之担心以后会车牌限购，蒋女士打算买一辆路虎揽胜，然后把家里的轿车给女儿。
尽管代购协议上写着，若3月15日未按时交车，公司将承担相应法律责任。但为了尽快开上新车，蒋女士还是按照对方的要求，又打了60万元到陶先生账号上。
提不到车要求退款 写了2次承诺书没退回
过完春节后，蒋女士还是没等到提车通知，有些着急了，从江油赶车来到成都。
没想到，工作人员还是说，“车已经在路上了”，再次给出了2月25日的提车日期。
3月18日，无奈之下，蒋女士再次来到门店，一位尹姓负责人接待了她。
“我们想尽管开上新车，车总是到不了，我还是换地方买好了。”蒋女士提出了退款，两人反复协商，最终该负责人手写了一份担保承诺书，写明因路捷行公司原因导致客户无法提车，公司同意退款，并以退款本金87万元为基数，按每月百分之一的利息支付，保证在2016年3月28日前付清。该负责人承诺对欠款承担连带责任，在承诺书上签了字。
“想不到，签了保证书也没有用。”4月6日，蒋女士第三次来到路捷行，在她的要求下，公司法人代表陶先生到店，手写出一纸承诺书，盖上红章、按下9处指印。
4月21日，华西都市报记者看到了陶先生的还款承诺，上面写着：我司承诺在2016年4月20日前(含)，将87万付款及3万元利息退还，如未能支付，我自愿承担相关法律责任及连带责任。
退款期限已过，提不到车又拿不回钱，蒋女士决定通过法律途径解决此事。
公司回应 资金紧张无法如期退款
4月21日，路捷行相关负责人尹先生告诉记者，公司是二级经销商，通过向一级经销商及4S店购车，销售多个名牌汽车。
路捷行法人代表陶先生说，公司通过海外采购，未能如期交车是资金出了问题。目前公司资金紧张，牵扯到方方面面，无法立即退款，会尽快给一个准信。“我们已与客户达成协议，也有担保人出面担保，毕竟资金是流动的，没法说拿就拿得出来。”
律师说法 公司违约若没有交车能力涉嫌诈骗
对于蒋女士的遭遇，北京市大成(成都)律师事务所律师刘万表示，若签订合同时，公司确有交车能力，只是中途逐渐失去了交车能力，那么该公司行为便是违约，应按合同及双方达成的协议履行。若该公司在签订合同时没有交车能力，则涉嫌诈骗。
蒋女士在签订合同时，并没有“订金”与“定金”的概念区分意识。对此，刘万称，订金在审判实践中一般被视为预付款。若合同使用了“订金”，且没有说明，若无法按时交车，按双倍进行赔偿。华西都市报记者毛玉婷摄影刘陈平
中新网4月22日电 据外媒报道，当地时间20日，美国印第安纳波利斯市一名2岁大的男孩在母亲的包中找到一把手枪，随后不慎对自己开枪，不幸死亡。
警方说，当天晚上，这名母亲离开了儿子一小会儿，然而她2岁大的儿子爬上厨房桌子，从她的包里拿出一把手枪，对着自己开枪了。
警方随即赶到现场，发现男孩的肩部中枪。男孩被紧急送往附近的儿童医院，不久后不治身亡。
该市警察局在新闻发布会上表示：“这名悲伤的母亲正与警方协作调查此案，警方在问话后将她释放”。
案发时家中只有母子二人在场。母亲有有效的持枪许可证。
警方敦促人们将武器妥善保管，不要让儿童能够获取。警方建议人们将枪下膛、锁在儿童远离的位置、子弹和枪支放在不同的地方、钥匙也要分开放。
扬子晚报网4月21日讯 事业单位女会计交友不慎，追求奢靡生活，采取各种手段侵吞单位公款达337万元。今天上午，南京鼓楼法院开庭审理了王某某涉嫌贪污犯罪案件，鼓楼区属各单位分管财务工作的领导及会计集中到庭旁听，接受警示教育。案件未当庭宣判，将择日判决。
女会计疯狂贪污肆意挥霍
1984年出生的被告人王某某，是家中的独生女，大学毕业后不久，她考进某事业单位任会计，至今未婚。自2012年起，王某某因交友不慎，开始追求奢靡生活，并最终把手伸向单位公款。她采用涂改转账支票领用单的张数，以及在空白领用单上冒充领导签字、偷盖公章的方式，多领取转账支票86张，然后通过购买购物卡转卖给邓某，或通过邓某将转账支票入账到其它公司后再转到其名下的银行卡中，或是通过将转账支票上的金额转入其个人公司账户后再转入其银行卡中的手段，大肆侵吞公款。
到2015年9月案发时止，王某某共非法占有公款86笔共计337.84万余元，贪污如此巨款到个人名下后，王某某疯狂挥霍，她除购买顶级名牌服饰、手提包、高档化妆品等消费外，还经常用贪污来的公款到国外旅游逍遥，而每次出国她都要消费数万或几十万元。2015年9月下旬，上级单位要对王某某供职的单位进行财务审计，王某某自知贪污行为无法掩盖，于是抢在被查处之前主动交待了问题。
可怜老父母卖房替女儿退赃
在今天上午的庭审中，被告人王某某对被指控的犯罪事实供认不讳，并自愿认罪，表示要积极退赔赃款，争取从宽处理。另据悉，王某某案发后，其父母已代其退赃上百万元，并正在出售他们名下的一套房产，继续为女儿退赃。王某某的犯罪，害惨了其年迈的父母。昨天，这对老夫妻也来到法庭，旁听案件审理，旁听过程中夫妻俩表情复杂，时而掩面流泪。
上午的庭审，南京市鼓楼区纪委组织全区各单位分管财务的领导及会计人员到庭旁听，接受警示教育。庭审休庭后，鼓楼区法院分管刑事审判的副院长彭静，对旁听人员上了警示教育课，她剖析了被告人王某某的犯罪根源，并结合本案讲述了个人犯罪对家庭的伤害，还联系案件剖析了涉案单位在财务管理上存在的漏洞等，要求大家防微杜渐，从制度上根绝类似犯罪现象的再次发生。
广西新闻网-南国今报三江讯 4月20日，三江侗族自治县公安局收到杭州警方悬赏通缉信息，称三江籍30岁男子赵阔嗣在杭州市萧山区新街某电器厂宿舍，持刀砍杀一家4口，致2死2伤。作案后，赵逃离现场。杭州警方悬赏一万元，向社会征集线索，见到此人请立即报警。
4月17日下午5时33分许，杭州市萧山区公安分局接到群众报警，称该区新街某电器厂宿舍有人被杀。经查，居住在该电器厂宿舍内的两家小孩因矛盾引起打架，一名小孩的家长赵阔嗣持刀砍伤对方一家4人，造成张某（女，28岁，河南省人）和杨某（男，6岁）母子俩死亡，杨某（男，35岁，河南省人） 和9岁女儿受伤，目前在医院救治中，已脱离生命危险。
据杭州警方悬赏通缉称，在逃嫌疑人赵阔嗣，男，30岁，广西三江县人，短发，身高约177厘米，逃跑时着深色外套和灰色牛仔裤，驾驶一辆无反光镜的黑色佳丽奇电动车。为尽快将犯罪嫌疑人抓捕归案，警方悬赏一万元，向社会征集线索。
广州日报讯 （记者谢英君 通讯员张中铃、郑翔）一年前，他参与赌球被通缉，办了假身份证后“洗白”，还跑到深圳找了份高薪工作；前晚，他送完朋友去东莞东火车站坐车，不知是心情大好还是感觉良好，拉着一名巡逻民警聊天，而那名民警刚好见过他的通缉照。结果就不用多说了，“友谊”的小船说翻就翻，他被民警当场抓获。
火车站与警察攀谈
前晚8时许，在东莞东火车站广场，惠州铁路公安处的一名民警正在巡逻。进站口方向走过来一名年轻小伙子，西装笔挺，神采飞扬。
“我深圳过来的，今天送朋友来这里坐火车。”小伙子一副自来熟的样子，很有礼貌地跟民警攀谈起来。
“怎么这么眼熟呢？”民警暗想，他发现眼前的小伙子跟一名网上通缉的赌博案在逃犯长得很像。
小伙子侃侃而谈，把自己是1990年11月生的、老家在海南澄迈县等都说了个一清二楚。
民警愈发觉得可疑：长得像也就算了，怎么连年龄、籍贯都跟通缉令上的那人一样呢？
于是，民警要求小伙子出示一下身份证。小伙子脸色刷地一下就变了：“我还要赶着回深圳。”他转身就跑。
民警一个箭步追上，将小伙子控制住，带回了派出所。
此前已逃了一年多
很快，小伙子就向警方说出了自己的真实身份和犯罪事实，他果然就是民警记得的那个通缉犯。
小伙子姓岱，是安徽某大学金融专业的高材生。2013年毕业后，他在合肥结识了一个做赌球网站的朋友。朋友告诉他，只要能为网站拉来“会员”参与赌球，就能从中提成。
小伙子岱某欣然同意，于是整天坐在电脑前结交各种网友，并游说其参与赌球。
到2014年12月，岱某通过网上论坛推介、发信息等方式吸引了许多人加入赌球网站，并以押足球输赢的方式进行赌博活动，获得提成9万多元。
也就在当年12月，该赌球网站被警方查获，经营者被捕，听到风声的岱某赶紧坐火车逃到深圳，还找人做了一张假身份证和毕业证。
这一年多来，岱某不但顺利逃脱了缉捕，还很快在当地一家金融公司找到了一份薪酬不错的工作。让他没想到的是，这一切都终结在东莞东火车站的一次聊天里了。
目前此案正在进一步审理。
小陈心中的“女神”其实是个邋遢男子，而且还被他的情话吓跑了
来重庆打工的山东小伙小陈，在网上遭遇了男扮女装的骗子，半个月内被骗走了2万多元。小陈对“女友”深信不疑，而且天天在QQ和微信中对她大说情话。最后，这位骗子也受不了了，主动断绝了和小陈的联系。
3天前，20多岁的小陈来到沙坪坝山洞派出所。民警告诉他，一直在网上和他聊天的“女友小雅”其实是一个男的，他的2.6万元就是被这个男子骗走的。可小陈就是不信。
小陈和哥哥从山东来重庆打工3年了，他说自己性格内向，以前没有交过女朋友，但一直渴望谈恋爱。
今年2月10日，小陈在手机上发现一位名为“小雅”的网友在求红包，QQ资料显示，这是一个女生，照片很漂亮。
于是，小陈和“小雅”聊了起来。一来二去，两人比较熟了，小陈提出要和“小雅”谈恋爱，“小雅”没有拒绝，而是继续和他打趣，并称2月16日是自己的生日，如果他有诚意，就在那一天转1314元到她的账户上，以示“一生一世”不变心。
2月16日，小陈打了1314元到“小雅”的账户上。之后的半个月，“小雅”以各种借口，找小陈要了2.6万元，每次小陈都毫不犹豫答应。小陈约“小雅”见面，可对方却找出各种借口推辞。
小陈的哥哥觉得这件事有问题。3月7日，他拨打“小雅”的电话，“小雅”没有接，之后就再也打不通了。
3月24日，哥哥带着小陈来到公安机关报案，他怀疑弟弟被骗了。
民警通过小陈的转账记录，查到了取款人的信息。民警调取ATM机的监控发现，取款的是一个二十四五岁的年轻男子。
几天前，民警在沙坪坝一家网吧找到了24岁的男青年小秦。小秦很快承认，他就是“小雅”。
小秦是合川人，没有固定工作，常年在外游荡。小秦说，他假冒女性注册了QQ，并在网上找人聊天玩。没想到小陈当真了，小秦决定骗小陈的钱。
在QQ和微信上，他们俩以“老公”、“老婆”相称。小陈每天跟“小雅”说情话，最后肉麻得让小秦都受不了了，再加上小陈的哥哥有所察觉，小秦决定和小陈断绝联系。
民警介绍，小秦没有犯罪前科，也不是职业的诈骗犯，他只是觉得小陈好骗，而骗来的2万多元都被他胡乱花掉了。
最后，民警没让小陈和小秦见面，“小秦常年在外流浪，很邋遢。如果小陈见到自己心目中的‘女神’是这副模样，估计会崩溃的！”
目前，小秦因涉嫌诈骗被警方刑拘。
（文中当事人为化名）
图为报案的女性乘客手上以及嘴唇部位被打伤图片来源网络
东方网记者徐程4月22日报道：今天上午有女网友在微博上表示，在轨交3号线镇坪路站遭遇色狼，并被殴打。记者从上海轨交公安部门了解，警方已接到报案并介入调查。
据这名女性网友在文中描述：当时她正在轨交3号线镇坪路站的电梯上，发现身后有一名男性摸她的臀部，察觉后立即避让并质问对方，这名男性并未答复。随后在站台上，一辆地铁进站时这名男子猛推了她一把，当这名女乘客追上这名男性并准备报警时，又遭到这名男性抢夺手机并对其殴打，随后快速逃跑。
上海轨交公安部门接报后，已从该名报案女子处了解到事情经过，并正在调取现场视频监控录像进行核实，警方表示将介入调查。随着天气的升温，地铁中的“咸猪手”又开始蠢蠢欲动，广大女性乘客一旦遭遇此类骚扰要及时报警。
&nbsp;
扬子晚报网4月22日讯（记者 郭小川 通讯员倪海峰）一辆苏州牌照的轿车，2年多前脱检后疯狂违章。21日，当这辆“最牛违章王”在如皋被查获时，已有170多个违章，其中超速50%以上的就有30多起。驾驶员将面临被罚6万元、扣912分的处罚。
4月21日下午2点多，南通高速公路三大队民警在G15高速白蒲收费站检查车辆时，发现一辆苏州号牌的白色比亚迪轿车。细心的民警看到车牌号，发现与交管部门重点车辆数据库里的一辆车很像，当时车辆有未按规定粘贴检验合格标志、保险合格标志等违法行为，民警当即将该车拦下检查，并将车号输入系统查询，结果让人大吃一惊：发现该车有170余起曝光未处理，民警随即将车辆暂扣。经查，该车2009年12月在苏州上牌，2013年12月31日年检过期，此后从未年检过。2年多来，这辆车一共有170多起交通违法曝光未处理，其中95%为超速，其中超速50%以上的违法行为多达30余起。
170余起曝光，罚款总额6万余元。这笔费用该由谁支付？据悉，目前这辆二手比亚迪轿车只值一两万元。或许是觉得车子不如罚款之前，驾驶人接连肆意违章。根据相关法规，交通违法曝光的处罚必须由具体驾车人承担，也就是谁开车谁担责。但截至发稿，该车驾车人仍未到交管部门接受处理。根据《道路交通安全法》，因违法被扣留的车辆30日内没有提供合法证明，补办手续，或者不前来接受处理的，经通知并且经公告3个月后仍不前来接受处理的，依法相应作拍卖、拆除、报废、移交处理。
自长安CX70将于4月25日北京车展上市消息公布以来，长安CX70已经成为行业内外媒体关注的焦点，为了满足更多媒体的需求以及广大消费者的好奇心，长安CX70各大区域4S店都将举行媒体抢先拍活动。
数十家媒体参与，共睹CX70风采
4月21日，在永州长安商用4S店，媒体抢先拍活动如火如荼地进行。
此次抢先拍活动，主要分为静态展示、静态体验、互动体验三大环节，其中最为主要的当属媒体最为关注的CX70产品优势与卖点，销售经理从“大、适、尚”三大买点入手，分别对CX70的外观、颜色、价格、配置等方面进行详细的讲解。
小S再度展现热辣本色，对着“胡歌”又抱又舔，进入花痴状态。
新浪娱乐讯 近日，小S受某知名鲜花品牌邀请拍摄母亲节大片，期间多次隔空向品牌前代言人胡歌喊话，当被问到是要选择老公许雅钧还是胡歌时，小S迟疑半响，难以作答。当胡歌人形立牌进入影棚时，小S秒变迷妹，大喊“好帅啊好帅啊，come on!”并对人形牌又舔又摸，不忍松手。
小S表示自己从来没有见过胡歌本人。她曾在看完《琅琊榜》时和大S聊过胡歌，结果大S惊讶表示，自己十几年前曾和胡歌一起拍过一部惊悚片，小S当时还来探过班。小S得知后十分懊恼，“当时没有注意他，直到现在才爱上他。”
在学习花艺时，小S听说豌豆花的花语是爱慕，立刻羞涩称胡歌给她初恋的感觉。当花艺课堂结束时，小S还表示要把做给妈妈的花献给胡歌，并对着镜头真诚告白：“ 胡歌，祝你事业一番顺利，希望有机会合作，你不要再躲着我了。”(聆君/文)
红网炎陵站4月22日讯（分站记者 彭新平 通讯员 黄远太）4月20日，炎陵县农广校组织聘请的校外教师、农业局高级农艺师刘玉芳等农业技术指导员深入十都镇瓜寮村，开展新型职业农民培育跟踪服务活动。　　　　“今年的天气太差，对黄桃、柰李、梨的座果影响很大，近期落果都很严重，但也要树立信心，加强管理，做优产品，把损失降到最低”。每到一处，技术指导员都认真分析果园的实际情况，开出“良方”，给果农“打气”。　　　　跟踪服务是实施新型职业农民培育培训后的重要环节，炎陵县各培训机构严格按照项目实施要求，根据农时积极开展。自去年冬季集中培训完成后，各培训机构已深入中村、十都、霞阳、鹿原、水口等乡镇开展跟踪服务35次，组织开展农民经验交流活动12场次，指导新型职业农民96人。
红网长沙4月22日讯（通讯员 谭萍 刘品高）4月21日，2016年华中、华南区域气象中心工作会议在湖南长沙召开。中国气象局副局长矫梅燕出席会议并作重要讲话，要求深入贯彻落实第七次全国气象预报工作会议精神，强化数值预报模式发展与应用工作，发挥区域模式对精细化预报业务的支撑作用。湖南省气象局局长常国刚出席会议并致辞。　　　　矫梅燕指出，近年来，华中、华南区域气象中心在聚焦重点、探索区域科技合作方面，取得了积极成效，在区域数值预报发展与应用上共识增强，合作深入，效果逐步体现。华南区域中心依托其人才和科技基础，发展效果显著，预报能力得到提高，模式应用效果良好，在机制建设方面做了很多探索性的尝试。华中区域模式发展成绩也值得肯定。　　　　矫梅燕要求，要深刻认识区域模式建设和精细化预报业务发展面临的形势和需求。一要加强区域中心之间的协同、集约化发展，要理清区域模式应用思路，有针对性地提升业务技术。要打通国际国内合作渠道，加强人才培养，推动科技水平上新台阶。二要抓牢核心，着力提高气象预报业务的现代化水平。气象预报是气象部门的看家本领、立业之基，气象科研的目的是为了提高预报水平，气象服务最根本的依靠还是预报准确率，因此要继续保持和发展气象部门的科技、技术、业务优势。　　　　矫梅燕强调，要建立无缝隙一体化的精细化预报业务体制，提高预报精细化水平，这是防灾减灾的需要。今后省级气象部门预报业务重点在于提升短临业务的预报技术水平，要强化省市县一体的灾害性天气和气象灾害的实时监测临近预警业务，向“两级集约、三级布局”的方向发展，以提升预报预警服务能力。要重视预报员队伍建设，加强气象领军、核心人才培养，建立激励机制，提高预报员业务能力，建立科学的预报思路和观念，同时加强预报员实战培训，重视县级气象部门预报能力的提升。　　　　矫梅燕要求，要以国家和省级突发事件预警信息发布平台建设为抓手，将预警信息发布向市、县、乡镇延伸，有序组织建立基层气象防灾减灾体系。同时加强与各部门的融入式发展，提高监测能力、实现信息共享。矫梅燕还特别就今年华中、华南区域汛期气象服务的重点进行了强调。　　　　中国气象局预报与网络司司长顾建峰、应急减灾与公共服务司专业服务处处长廖军，华中、华南区域各省气象局的主要负责人和分管领导、预报处长、气象台长、信息中心主任参加会议。
