我国正处在网络信息快速发展的历史进程之中，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。经过22年的发展，中国的网信事业取得了巨大成就，已经起身跻身世界前列。新常态下，党和人民对网信事业提出了更高要求。4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上强调：“按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。”习近平总书记为何要求网信事业在践行新发展理念上先行一步？请随“学习中国”小编一起学习。
图为：2016年4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
一、网信事业事关国家安全、国家发展和人民工作生活的重大战略问题
互联网是人类近代以来最伟大的发明，它正以难以想象的速度和幅度改变着一切。目前中国拥有7亿网民，网民数量接近世界网民总数的四分之一，是世界最大的互联网国家。习近平指出：“我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。”从国内行业领域来看，网信行业已经成为名副其实的中国第一大行业、第一大领域。在习近平总书记心中，网信事业对国家安全和发展具有举足轻重的重要地位，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他指出：“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”在4月19日的座谈会上，习近平强调：“我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”习主席在一句话中用了两个“了不起”来评价国内一个行业，这是前所未有的。习近平总书记一直高度重视网信事业，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他强调：“网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”从发展理念上看，“学习中国”小编认为，网信事业的发展状态，是目前国内所有大行业中与五大发展新理念要求契合度最高的行业。所以，完全有能力在践行新发展理念的伟大实践中先行一步，率先垂范。
创新是网信事业发展的核心力量。创新是互联网发展的基因。互联网的理念创新、技术创新是自身发展的需要，在互联网大潮中不进则退，没有创新就没有生存空间。要始终把创新摆在首要位置，推动体制机制创新、理念创新、技术创新、应用创新，支持鼓励互联网企业家、领军人才和工程技术人员创新创造，为互联网发展提供不竭动力。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“当前，世界经济复苏艰难曲折，中国经济也面临着一定下行压力。解决这些问题，关键在于坚持创新驱动发展，开拓发展新境界。中国正在实施‘互联网+’行动计划，推进‘数字中国’建设，发展分享经济，支持基于互联网的各类创新，提高发展质量和效益。”
协调是网信事业发展的内在要求。无论是国内还是国外，都存在网络安全和信息化发展不平衡、不协调的问题，解决这些问题，就要树立协调发展的理念，消除数字鸿沟，缩小城乡差异、地区差异，保障信息安全，实现均衡发展、全面发展、安全发展。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”
绿色发展是网信事业健康发展的重要保障。信息化产业就是绿色产业，信息化、网络化正支撑着工业、农业、国防等各个领域的应用和升级，推动着绿色发展、低碳发展、循环发展。要弘扬主旋律，传播正能量，使网络空间清朗起来。在4月19日的座谈会上习近平指出：“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。” 他还强调：“我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。”
开放是网信事业发展的本质特征。互联网打开了世界各国开放的大门。习近平指出：“互联网让世界变成了‘鸡犬之声相闻’的地球村，相隔万里的人们不再‘老死不相往来’。可以说，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。”中国互联网事业的发展离不开世界，世界的互联网事业也离不开中国。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“中国互联网蓬勃发展，为各国企业和创业者提供了广阔市场空间。中国开放的大门永远不会关上，利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。”他还强调：“各国应该推进互联网领域开放合作，丰富开放内涵，提高开放水平，搭建更多沟通合作平台，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。”我们要积极参与国际互联网交流与合作，学习借鉴世界各国先进经验和技术成果，把握和引领国际互联网发展趋势，推动网络空间开放合作、互利共赢。
共享是网信事业发展的根本宗旨。服务百姓、惠及民生是我国互联网发展的根本出发点和落脚点。习近平强调：“网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。”我们要推动网络走进千家万户，引导人民群众通过互联网了解世界、掌握信息、交流思想、创新创业、改善生活，让互联网发展成果不仅惠及13亿中国人民，同时也造福于世界各国人民。
&nbsp;
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 黎鑫 通讯员 李阳）4月22日是第47个世界地球日，在长沙城南一楼盘前坪，一群“猴子”居然占领了一辆公交车？　　　　今天上午10点，记者在该楼盘前坪发现，一辆“特殊”的公交车停在路边，车上是一群装扮成猴子模样的学生，他们扮成普通白领、学生、秘书等职业占领公交车，倡导绿色环保，爱护地球，让森林回归城市。　　　　“我觉得挺好玩，也挺有教育意义的。”罗家栋是长沙商贸旅游职业技术学院的大一学生，得知地球日有行为艺术的表演，他和其余6名学生报名参加。他们穿上了道具衣服，戴上猴头面具，装扮成上班族、学生、公司老板等职业，占领这辆公交车，“我们想倡导绿色出行，提高大家的环保意识。”　　　　参加这次行为艺术的扮演者总共有20人，年纪最小的只有5岁，扮演一只活泼好动的小猴子。不过，面对陌生人的来访，小“猴子”显得有些腼腆，一直往大人身后躲。　　　　据活动主办方介绍，随着城市化发展进程的逐渐加快，森林与生态不断遭受破坏，他们举办“猴子占领公交车”的行为艺术，就是希望能够借此呼吁人类爱护地球，让城市与森林和谐共处。
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 王敏）创新驱动发展，十二五期间，知识产权工作的推进，带来了湖南战略性新兴产业的腾飞。这五年，湖南在知识产权保护方面取得了哪些新成就？接下来，又该如何将科技成果转化为现实生产力？世界知识产权日到来之际，湖南省知识产权局局长肖祥清作客红网嘉宾访谈室，接受时刻新闻记者专访。　　　　【成绩】千项重点发明专利转化实施 累计实现产值1271亿　　　　“十二五”时期，是全面深入推进《湖南省知识产权战略实施纲要》的关键时期，也是我省知识产权事业迅速发展的5年。”肖祥清介绍，五年来，湖南专利申请及授权量年均增长19.48%和19.69%，发明专利申请及授权量年均增长24.81%和28.69%，远超“十二五”确定的12%的增长目标；全省每万人口发明专利拥有量达3.29件，是“十二五”规划目标1.6件的两倍。　　　　专利数量的增长得益于全社会知识产权意识的提高，同时，也离不开知识产权保护工作的加强。“12330”知识产权举报投诉热线全省覆盖、打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作长效机制的建立都为创新驱动发展提供了坚实的保障。　　　　“创造知识产权、获得知识产权,并不是最终目的,关键还在于通过市场转化利用而形成现实的生产力。”肖祥清说，目前，湖南知识产权转化运用在不断突破中取得了一定的成绩，十二五期间，支持专项产业化项目100多个，千项重点发明专利转化实施累计实现产值1271亿元。　　　　【未来】把握三个关键知识产权 实现“知识产钱”　　　　驻足回望，湖南知识产权工作成绩斐然，但是，在肖祥清眼里，知识产权强省建设仍任重道远。　　　　当前，湖南省知识产权转化运用效益还不够明显，特别是高校、科研院所的知识产权转化运用率低。究其原因，肖祥清总结为“意识不强、动力不足、服务缺失、保护不严”。　　　　如何调动积极性，让创新人才合理合法的富起来，让知识产权实现知识“产钱”？肖祥清认为，在着力提升全社会知识产权运用意识的基础上，还要牢牢把握“创新驱动”“服务转化”“保障转化”这三个关键。　　　　其中，最重要的是创新知识产权激励机制，以实际利益调动创新人员的积极性。　　　　肖祥清介绍，具体到政策层面，未来，知识产权转化成效将作为高校、科研院所考核体系和科研人员业绩评估的主要组成部分；同时，创新收益分配机制，允许、鼓励科研人员利用自己作为发明人的知识产权进行创业，以此充分调动高校、科研院所和科研人员将知识产权转化为现实生产力的积极性。　　　　此外，打造高效透明的知识产权服务平台，实现供需见面，也是政府为知识产权与市场拉起的一座“联姻”纽带。　　　　目前，中部地区首个省级知识产权交易中心――湖南省知识产权交易中心已于2015年12月落户长沙高新开发区。“接下来，我们还将建立知识产权项目库，对接引导市场化、专业化运作，让‘沉睡’的知识产权走出‘深闺’，实现商业价值、产业价值、产生实实在在的经济效益！”肖祥清信心满满。
近期，北京市快递员被打的消息引发社会高度关注。4月22日，中华全国总工会表示，每一位劳动者的工作尊严应当得到全社会的尊重，维护职工的合法权益是工会组织义不容辞的责任。
据中华全国总工会介绍，2015年7月，快递员作为新职业纳入我国新修订的《中华人民共和国职业分类大全》。随着我国快递业的迅速发展，全国十大重点快递公司，如顺丰、申通、圆通、韵达等快递公司相继建立了工会，数以万计的农民工加入到工会组织中。
中华全国总工会经济技术部部长贾斌表示：不管是快递业的从业者还是环卫工人，都是我们普通的劳动者，也是从事在基层一线的劳动者，这些人当中多数来自于农村，来自一些困难地区，第一份工作可能就是快递。维护他们的权益，也是工会维护全体职工权益当中最重要的组成部分。
中华全国总工会介绍，快递作为一种新型的职业，这些普通劳动者应该受到社会的尊重。尊重劳动、崇尚劳动是我们大家共同的责任。目前，我国有2.7亿农民工，主要分布在建筑、物流，家政服务等领域，截止2015年底，农民工入会会员已达1.2亿人。在农民工眼里，“有困难找工会，拿不到工资找工会，维权找工会。”工会组织成了农民工的娘家人。
昨日，在泸县福集镇发生一起溺亡事件，迅速成为当地热门话题，并引发了网友热烈讨论。
据网友爆料称，4月21日下午3时左右，在福集镇天立小区，有居民发现两小偷，现场目击者说，两人是在偷第三家的时候被人发现的。然后，众居民抄起棍棒追赶，并大喊“逮小偷”。在群众合力追赶下，一小偷慌不择路，跳下了河里，引起近百人围观。然而，他在水中挣扎近十分钟却无人施救，最后不幸溺亡。
在这个过程中，有围观群众拿手机录下视频并传到网上，在视频中，该男子快游到对岸时，在水中沉浮几下，就再也没有露出水面。此时岸上群众一直在议论纷纷，也有人在呼喊“快救人”。但遗憾的是，当时并没有人下水施救。
最后，专业人员赶来，将该男子捞起，然而不幸的是，男子已经溺亡。
目前，警方正在对事件进行进一步调查。(记者 周洁)
新华社北京４月２２日电（记者崔清新）十二届全国人大常委会２２日公布了２０１６年立法工作计划。根据计划，今年继续审议网络安全法等１０部法律案，初次审议环境保护税法等１０部法律案。
根据计划，２０１６年全国人大常委会继续审议的法律案包括已经表决通过的深海海底区域资源勘探开发法和慈善法、将于４月审议的境外非政府组织管理法、野生动物保护法（修改），将于６月审议的网络安全法、民办教育促进法（修改）、资产评估法，将于８月审议的电影产业促进法、中医药法，将于１２月审议的证券法（修改）。
根据计划，２０１６年全国人大常委会初次审议的法律案包括将于４月审议的国防交通法、公共文化服务保障法，将于６月审议的红十字会法（修改）、民法总则、环境保护税法，将于８月审议的海洋环境保护法（修改），将于１０月审议的社区矫正法、中小企业促进法（修改），将于１２月审议的国际刑事司法协助法、水污染防治法（修改）。
据介绍，这些项目的审议时间可能视情适当调整。同时，为落实党中央关于全面深化改革、全面推进依法治国、“十三五”规划、国防和军队改革等部署需要制定和修改的其他法律，也会适时安排审议。
计划还公布了一些预备项目，包括：修改测绘法、矿山安全法、农民专业合作社法、行政复议法、行政监察法、档案法、现役军官法、税收征收管理法、土地管理法、标准化法。制定核安全法、粮食法、原子能法、外国投资法（修改外资三法，即中外合资经营企业法、外资企业法、中外合作经营企业法）、房地产税法、船舶吨税法、烟叶税法、公共图书馆法、电子商务法。这些立法项目由有关方面抓紧调研和起草工作，视情在２０１６年或者以后年度安排审议。
此外，计划还明确指出，按照党中央的决策部署，对实践条件还不成熟、需要先行先试的，依法及时作出授权决定。
全国人大常委会关于授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定，关于授权国务院在中国（上海）自由贸易试验区暂时调整有关法律规定的行政审批的决定，分别于２０１６年８月、２０１６年１０月到期。授权决定实施期满，对实践证明可行，由有关方面及时依法提出修改有关法律的议案，将适时安排全国人大常委会审议；或者结合相关立法工作统筹考虑。
正在实行的全国人大常委会关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定、关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作的决定等相关改革试点授权决定，有关方面要认真做好审议试点情况中期报告的有关工作。
4月22日，在希腊里永・安蒂里永大桥上，演员杨洋（右）和演员郭采洁在火炬传递中。当日，中国四位火炬手郭川、杨洋、郭采洁和蒋立章在希腊境内的里永・安蒂里永大桥上传递里约奥运会火炬。4月21日，里约奥运会圣火在希腊西南部的古奥林匹亚运动场点燃。新华社记者金宇摄
2015年12月12日，《联合国气候变化框架公约》近200个缔约方在巴黎气候变化大会上一致同意通过《巴黎协定》，此协定重申本世纪末实现2℃的全球温度升高控制目标，同时提出要努力实现1.5℃的目标；要求发达国家继续提出全经济范围绝对量减排指标，鼓励发展中国家根据自身国情逐步向全经济范围绝对量减排或限排目标迈进。根据大会决定，联合国秘书长潘基文将于今年4月22日在纽约召集高级别签署仪式。此后直至2017年4月21日，《巴黎协定》将在纽约联合国总部开放供签署。联合国的最新数据显示，已有超过165个国家表示将在22日签署《巴黎协定》。此后，各国还需要采取国内程序批准加入该协定。该协定的生效前提是至少55个《联合国气候变化框架公约》缔约方加入，且其温室气体排放量占全球总量的比例至少约55%。《巴黎协定》为2020年后全球合作应对气候变化指明了方向和目标，传递了全球向绿色低碳经济转型的信号，具有里程碑意义。
2016年2月17日，在位于美国纽约的联合国总部，联合国秘书长潘基文（前左）就《巴黎协定》签署仪式向各国代表通报情况。联合国秘书长潘基文17日说，他已向各国发出了参加《巴黎协定》高级别签署仪式的邀请，呼吁各国领导人前来签署这一协定。新华社记者李木子摄
新华社成都４月２２日电（记者吴光于）记者２２日从四川省人民检察院获悉，近日，成都市检察院、巴中市巴州区检察院分别对涉及山东省庞红卫等人非法经营疫苗案的犯罪嫌疑人韩旭、张勇、李昂、李黎、易波和吴映秀依法作出了批准逮捕决定。
四川省人民检察院通报称，山东省庞红卫等人非法经营疫苗案曝光后，四川省检察机关对省内涉及非法经营疫苗相关案件，主动提前介入，引导案件侦查，加大了打击力度。
4月22日，在韩国丽水市，救援人员在事故现场作业。 当日凌晨，韩国南部丽水市发生一起列车脱轨事故，造成至少1人死亡、8人受伤。新华社/纽西斯通讯社
新华社武汉４月２２日电（记者俞俭　李伟）“８９％大学生认为‘奉献是人生最大的快乐’，８１．６％的大学生对‘先索取，后奉献’持否定态度。”２２日在武汉大学发布的大学生思想政治教育发展报告（２０１５），显示出当代大学生富有担当意识和奉献精神，拥有明确的人生理想、乐观的人生态度和正确的人生价值取向。
此项报告主持者、武汉大学人文社会科学研究院院长沈壮海教授介绍，积极正向、多样活跃是当前大学生思想政治状况总体态势，大学生群体充满青春自信、进取向上的正能量。全国３５所高校的２０１５年度调查显示，９１．６％大学生拥有明确的人生理想，７５．２％大学生乐观看待未来人生发展，９５．１％大学生有自己的人生规划。
大学生普遍具有强烈的爱国心、民族自豪感和自信心，８２．８％大学生赞同“人生梦想是国家梦、民族梦和个人梦的有机统一”；８７．２％大学生认为实现民族复兴必须坚持中国特色社会主义道路；９３．９％大学生认为改革创新是国家兴旺发达的动力源泉；７２．９％大学生表示愿意参军入伍。
大学生具有较强入党意愿，积极要求入党占７８．７％；总体上入党动机纯洁端正，主要为追求理想和信念、为国家和社会做出更多贡献、对党的执政地位和执政理念有信心；也有“增强就业竞争力”等因素。
崇尚奉献是多数大学生的人生价值取向。９３．６％大学生认为雷锋精神并未过时、值得发扬，６２．６％大学生明确向往成为社会道德模范或英雄。调查表明，大学生积极弘扬助人为乐精神，“厚德于心、践诺于行”，志愿服务成为大学生的自觉行动，９６．６％大学生愿意扶起跌倒老人，９１．１％大学生愿意做诸如抗震救灾、山区支教、环境保护等志愿活动，８９％大学生曾参与公益活动。
沈壮海介绍，《中国大学生思想政治教育发展报告》为教育部哲学社会科学发展报告建设项目，调查在上海交通大学、浙江大学、武汉大学、中国人民大学、兰州大学等跨越东中西部３５所高校进行。
红网郴州4月22日讯（通讯员 李先明 李丽文）近日，由郴州市永兴县县委政法委牵头组织，永兴县公安局、检察院、法院等单位参与的为期一个半月的“推进平安永兴建设共建和谐稳定社会”集中法制巡回宣传活动正在如火如荼地进行中。　　　　此次活动将持续至5月13日，通过在全县各中心乡镇圩场设立现场法制宣传点和组织宣传车队深入到重点村组、学校、矿区、工地开展法制宣传的方式，突出宣传永兴县平安创建、打黑除恶、社区矫正和“雷霆扫毒”专项行动中所取得的成绩。　　　　活动中，工作人员通过悬挂宣传横幅、摆放宣传展板、发放宣传彩页、设立便民咨询服务台等形式，积极向过往群众宣传、讲解与生产生活息息相关的法律法规，提供免费法律咨询服务，进一步提升法治永兴和平安永兴建设工作的知晓率、参与率和满意率。　　　　截至目前，此次法制巡回宣传活动，已发放宣传资料5000余份，解答群众法律咨询100余人次。随着活动的深入开展，必将为创造安全稳定、公平正义的社会环境和创建全国综治工作先进县营造良好的法治氛围。
红网张家界4月22日讯（通讯员 覃敏）为保证营改增全面推开工作顺利完成，4月22日，张家界桑植县国税局对全体人员进行营改增业务培训，为5月1日营改增正式上线运行打下了牢固的理论基础。　　　　此次培训持续一天半，内容包括与建筑业、房地产业、金融业和生活服务业这四大行业相关的营改增政策，以及房地产开发、不动产转让、增值税计算、简易计税方法等与营改增业务息息相关的知识。　　　　时间紧、任务重，为确保营改增各项工作按照时间和任务节点全面完成，桑植县国税局将培训安排在周末和晚上。接下来，桑植县国税局将全力以赴对营改增试点纳税人进行业务培训，结合视频培训、局内培训，确保每一户营改增试点纳税人受到营改增试点政策和系统操作培训。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 桑植县国税局将在5月份组织“营改增”全员业务考试，进一步巩固国税人员的业务知识，提升国税人员的业务能力，使全局人员切实充分掌握“营改增”各项政策，让广大纳税人更好地适应营改增试点改革。
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 姚冶 通讯员 戴婷）今天上午，“高大上”的长沙县开慧镇旅游微信服务平台“板仓小镇”上线。用手机打开微平台，你不仅能收听语音画册，查看景区地图、吃住攻略等信息，还能获取实时的停车场、采摘地、旅游厕所等信息。　　　　开慧镇位于长沙县北部，是毛泽东革命伴侣杨开慧、中国第一位女共产党员缪伯英烈士的故乡，拥有国家4A级旅游风景区杨开慧纪念馆、全国特色景观旅游名村双冲村，拥有市级文物保护单位缪伯英故居、彭劢将军墓、湖南第一个农村党支部杨柳坡党支部旧址、明末清初古塔飘峰塔、古寺湘峰寺、上华山庙、白石庙等文化古迹，还拥有团结水库、飘峰水库、竹山水库、罗王寨、开慧有机生态茶园等生态自然景观。　　　　此次上线的旅游微信服务平台作为开慧镇智慧旅游公众服务的重要一环，也是长沙县首个旅游微信服务平台。通过利用微信新媒体技术，向外界宣传推介开慧镇旅游资源、民风民俗，旅游景点、线路，提供旅游资讯及旅游服务，受理投诉。
时刻新闻了解到，下一阶段，微平台将实现景区热力实时显示功能。今后，开慧镇还将借助微平台推出赏花节、采果节、帐篷节、乡村音乐节、民俗节等一系列主题活动。　　　　本次活动由长沙县旅游局、开慧镇人民政府主办，湖南星瑞鸿达文化传媒公司承办，长沙慧润乡村酒店协办。
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 李慧 通讯员 陈洪杰）22日，国家防总召开全国水库安全度汛视频会议，深入贯彻习近平总书记、李克强总理重要批示指示、汪洋副总理重要讲话精神，研究部署2016年全国水库安全度汛工作。全国会议结束后，湖南省立即召开全省水库安全度汛工作会议，贯彻落实全国会议精神，进一步安排部署湖南省水库安全度汛工作。　　　　在全国视频会议上，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷指出，今年入汛时间较早，强降雨过程多。入汛以来，南方地区出现了7次强降雨过程，较常年明显偏多，近期持续多雨，60多条河流发生超警洪水，局部地区发生严重洪涝灾害，防汛工作进入关键时期。　　　　陈雷强调，水库安全度汛责任重于泰山，各地要坚持以防为主，防、抗、救相结合的原则，坚决做好水库安全度汛工作。他要求，要严格落实防汛责任，提高决策指挥水平；要深入排查安全隐患，做好各项度汛准备；要巩固除险加固成果，全面提升防御能力；要加强防汛应急值守，把握安全度汛主动；要强化监测预警预报，落实转移避险措施；要加强水库科学调度，充分发挥科学效益；要完善应急保障措施，及时处置突发险情；要抓好运行管理维护，保障安全平稳度汛。辽宁、安徽、江西、河南、湖北、四川、陕西等7省防指及国家电网公司、中国长江三峡集团公司在会上作了交流发言。　　　　全国视频会议结束后，湖南省立即召开全省水库安全度汛工作会议，就全面贯彻落实全国会议精神，切实做好今年全省水库安全度汛工作进行具体部署。会议要求，要认真落实水库防汛责任制和责任追究制，落实水库防汛行政责任人、技术责任人、管护责任人三位一体的责任体系；要切实加强水库的防汛日常管理和应急管理,落实水库防汛应急值守和险情抢护制度，加强巡坝查险，一旦发现险情，要立即采取措施全力组织抢护；要认真做好水库的雨水情监测预报,加强水库实时信息报送；要坚决服从防汛指挥部门的调度指挥和监督，绝不允许任何单位和个人违反防洪调度命令，拖延和干扰防洪调度指令的执行。
这次参加习近平总书记主持召开的网络安全和信息化工作座谈会，我感触颇深。一方面是因为深刻感受到国家对互联网人才的渴求和对核心技术的重视，另一方面，作为一直专注核心系统研发的从业人士，面对总书记的指示和鼓励，我同样产生了强烈的紧迫感，当然，也有动力。
首先，习近平总书记特别重视中国信息产业能否取得核心技术突破。他在座谈会上指出，要尽快在核心技术上取得突破，要有决心、恒心、重心，树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，做出战略性安排。
在传统的信息产业核心技术方面，我国的核心技术虽然在某些方面有一些竞争，但总体来看仍然受制于人，很多关键的技术还掌握在别人的手上，在旧有的产业结构体系下很难得到太大的改观。如果核心技术方面的障碍无法突破，那么网络安全以及信息化也没有保障。所以说，核心技术是基础、是源泉，是我们必须掌握的关键能力。习近平总书记的指示告诉我们，要攻破核心技术的难关，就要发挥国家集中力量办大事的优势，发扬当年艰苦岁月“两弹一星”的精神，汇聚力量一起攻关，并积极推动核心技术成果转化，探索组建产学研用联盟。这些不仅表明国家在研发核心技术上的决心，鼓舞了所有从事核心技术研发的科研人员，也为我们团结力量进行产业链上下游合作指明了方向。
其次，通过参加这次座谈会，能看出总书记对人才的渴望十分强烈。虽然在网络信息方面，我国的人才队伍建设很强大，但是具体到高精尖的人才，特别是做核心技术关键点突破的人才却委实不多。而核心技术的研发和建立公司，恰恰就需要的尖端、优秀的人才一起来突破，所以核心人才的吸引和培养，对于核心技术的研发也很重要。
其实无论国内国外，大多数人都有着强烈的爱国报国情怀，只要祖国召唤，能够为他们提供良好的发展环境，解决他们的后顾之忧，就会有大批人才愿意投身到为祖国奉献力量的队伍中。习近平总书记指出，可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。由此可以看出，党中央这次下了很大的决心来解决我国信息产业发展的高端人才短板难题。我相信很快会有越来越多的高精尖人才，投身到国家信息产业的核心技术发展上，大家一起合作，先从几个重点、关键领域的点有侧重的来研究，然后持续不断慢慢连成一片，尽快地实现更多核心技术的突破，就像习近平总书记强调的那样，要有决心、恒心、重心，一起努力支撑国家网信事业往前发展。
作为一名民营企业家，我多年来一直从事云计算和大数据核心技术研发，并希望能在自己的专业领域发挥所长；面对习近平总数的鼓舞和指示，我深深感觉到不能止步于当前，要胸怀更广，对核心技术的各个方面进行更广泛、更深入的研究，不遗余力地发挥出自己更多的能量和价值。
回想当初我下定决心回国创业，选择了从事最底层最难的核心基础技术行业，很多人都不理解。但我心里憋着一股劲儿，我们是中国人，没有什么东西是我们自己做不出来的。只要机制、策略协调，资源充分投入，核心技术的难关绝对会平稳跨越。用辩证法的观点来看，尽管我们现在处于爬坡追赶阶段，但一切事物都是处在不断变化和发展中的，此时我们落后一点点，日后一定会追赶超越的，对此，我特别有信心。
(作者：<FONT face=Verdana>姚宏宇 </FONT>友友天宇系统技术有限公司首席执行官)
习总书记亲自主持召开网络安全和信息化工作座谈会，不仅体现了中央高度重视网络安全与信息化工作，而且总书记的讲话必将对网络强国建设、网络安全和信息化工作起到里程碑式的推动的作用。
习总书记对互联网建设和信息化工作取得的成就给予了充分肯定，对整个互联网给予很高的期望。他强调十八届五中全会和“十三五”规划纲要提出要建设网络强国、发展“互联网+”等，互联网是新常态下新动力的重要组成部分，对推动整个经济发展、创新发展，推进整个经济结构的优化，脱贫攻坚、改善民生，推动国家治理能力和治理体系现代化都会起到非常大的作用。从这点来看，互联网发展肩负更大的责任，使我们对这个行业的发展更加有信心。总书记在座谈会上的讲话，有三点我印象非常深刻，感触很深。
第一是习总书记提到要尽快在核心技术方面取得突破。他谈到了要有决心、恒心和重心，三个心，我觉得印象非常深刻。他还强调要尽快明确目标、路线图和时间表，而且还专门谈到了重大专项要与经济社会发展的需求更紧密的结合。总书记在讲话中谈到要正确处理开放和自主的关系，只有与高手过招才知道差距，我们不拒绝任何新技术。结合我们正在进行的“新一代宽带无线移动通信网”重大科技专项，目前正在开展第五代移动通信（5G）的研发，我们正在组织产学研用的几十家单位开展5G的关键技术研发和参与国际的标准化工作。
移动通信的创新一直是在全球开放的环境下进行的，我们采取了新型的举国体制，在国内通过的重大专项支持下，构建标准化和研发的推进平台，一方面把国内的研发工作跟国际的标准化紧密结合；同时在国际标准化制定当中，积极发挥国内企业的作用。尤其是现在我们在推动的5G，更是在一个更开放的环境下进行，一方面国家重大科技专项，已经向外企开放。另外5G的推进组也已经对外企开放，包括现在进行的研发实验，从一开始也是邀请国内外的企业共同参与。
我们5G工作的目标非常明确，就是在国际标准化舞台上来推动形成全球统一的这个标准。回顾移动通信的创新历程，经过十几年努力取得了很大的突破，从“跟跑”逐渐到“并跑”。 2G是跟随，因为2G我们国家技术和标准上几乎没什么贡献，但研发了系统和手机并大规模商用；3G是突破，提出了TD-SCDMA标准，完成研发产业化，而且做到了规模商用；4G基本同步，我们不管是标准、产品还是商用的时间跟国际上基本是同步的，而且现在我们国家4G用户已经是超过5亿，在全球，毫无疑问4G的用户规模最大，自主研发的4G芯片的占比超过10%，这都是在一个开放环境，而且是跟国际的大企业共同合作与竞争中推动的。
第二、习总书记在谈到发展和安全的关系时，特别强调发展和安全是相辅相成的，安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。要树立正确的网络安全观，安全是全局的不是割裂的，是动态的不是静态的，是开放的不是封闭的，是相对而不是绝对的，是共同而不是孤立的。加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。这对正确处理发展和安全的关系，非常有指导意义。
因为我们所处在这个行业，信息通讯行业或者说整个互联网也好，网络安全信息化也好，它具有很强的全球性，也就是说未来的技术和产业一定是大家共同来推动，面临的安全问题也是共同的。另外我们的自主研发，自主创新，比如5G，也是在国际平台上，我们有自己的贡献，同时其他的国家的企业有他们的贡献，大家共同构成一个产业生态。
第三、习总书记还谈到了增强互联网企业的使命感。随着我们国家的互联网企业不断壮大，跟老百姓的生活、工作，特别是与各行各业开始深度的融合，他们肩负的责任其实是越来越大的。
在这样的情况下，互联网企业应该承担更多的国家责任和社会责任。在自身发展的同时，要规范管理、诚信经营、公平竞争，保护用户的个人隐私，防止虚假的信息、网络欺诈等等。政府也应该为企业创造良好的法律和政策环境。
（作者：<FONT face=Verdana>曹淑敏 </FONT>中国信息通信研究院院长）
央视网消息（新闻联播）：出席《巴黎协定》高级别签署仪式的国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽21日在纽约联合国总部会见了联合国秘书长潘基文。张高丽向潘基文转达习近平主席、李克强总理的亲切问候，潘基文请张高丽转达对中国领导人的良好祝愿。
张高丽说，联合国作为最具代表性和权威性的国际组织，在国际事务中发挥着不可替代的作用。去年9月，习近平主席出席纪念联合国成立70周年系列峰会，并提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系、打造人类命运共同体的重大倡议，全面阐述了中国对联合国未来发展的政策主张。中方将坚定恪守联合国宪章的宗旨和原则，继续支持联合国在解决国际热点问题、应对全球性挑战、推进落实2030年可持续发展议程等方面发挥作用，愿进一步加大参与联合国工作的力度，拓展合作领域，充实合作内容，推动双方合作不断迈上新台阶。
张高丽表示，联合国气候变化巴黎大会成功通过《巴黎协定》，为2020年后全球合作应对气候变化明确了方向和目标，具有历史性意义。中方高度赞赏联合国和秘书长先生本人为推动达成《巴黎协定》所做工作，相信高级别签署仪式将对推动《巴黎协定》落实和国际社会应对气候变化进程提供新动力。中方一直本着负责任、合作精神和建设性态度参与《巴黎协定》谈判，为巴黎大会的成功作出了重要贡献。中国将继续积极参与和推动全球应对气候变化合作，推动《巴黎协定》早日生效和全面实施，积极开展气候变化南南合作。
张高丽指出，积极应对气候变化，既是中国作为发展中大国承担的国际责任，也是中国可持续发展的内在要求。中国将坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，大力推进绿色发展，采取扩大低碳城市试点、实施近零碳排放区示范工程、建设全国碳交易市场等措施，为全球生态安全作出新贡献。
潘基文欢迎张高丽作为习近平主席特使出席《巴黎协定》高级别签署仪式，表示中国为《巴黎协定》的最终达成发挥了重要作用。中国大力推进节能减排，积极开展南南合作，充分体现了在应对气候变化问题上的领导力。联合国愿与中国密切协调，加强合作，努力推动《巴黎协定》的生效和落实，期待中方继续在应对气候变化国际合作等方面给予联合国有力支持。
张高丽还会见了联合国城市与气候变化问题特使布隆伯格。
央视网消息（新闻联播）：全国政协21日下午在京召开第49次双周协商座谈会，围绕“推进安宁疗护工作”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员何维、黄洁夫、蔡威、范利、刘玉村等，以及专家学者罗峪平、韩bb在座谈会上发言。
委员们认为，安宁疗护主要是为患有不可治愈的疾病患者在临终前提供减轻痛苦的医疗护理服务。安宁疗护关乎患者的生命质量，关乎医学的价值取向和社会的文明进步，是一个重要的民生问题。目前，安宁疗护工作还存在着社会认知度低、安宁疗护服务供给不足、专业队伍尚未建立、安宁疗护的政策支持不够等问题，需要进一步推进这项工作。
一些委员建议，推进安宁疗护工作，一是要明确安宁疗护的内涵和功能定位，统一安宁疗护可以改善病人生活质量、减轻家庭压力、改进医院医疗服务意义的认识。二是安宁疗护是一种自愿接受的服务，需要加强宣传，逐步为社会舆论和公众所认同和理解。三是要在分级诊疗基础上做好场所建设，以基层社区医院为重点，建立大医院、社区医院和家庭医生的分工负责和联系协作机制。四是要改进筹资方式，主要解决社保对安宁疗护作为特殊病种的支付方式。五是要加强对安宁疗护医生和护士的培养和培训，同时也要在社会进行安宁疗护基本知识的普及。六是要建立科学合理的安宁疗护的规范、标准、路径和流程。七是要建立跨部门的协调机制，明确牵头单位，注意发挥专业协会的作用，从城市开始在实践中逐步推开。另外，有的委员还就商业保险引入安宁疗护、安宁疗护的政府采购等问题提出意见建议。
俞正声认真听取委员发言，不时与大家交流讨论。
全国政协副主席韩启德在座谈会上发言。卫生计生委负责人介绍了有关情况。民政部、人力资源和社会保障部负责人与委员互动交流。
全国政协副主席杜青林、张庆黎、刘晓峰出席座谈会。
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 姚冶）青山岛，一座11.2平方公里的自然孤岛。这里是洞庭湖中最大的岛屿，是我国内陆仅有的三座渔村之一，也是湖南省唯一以岛命名的乡镇。在这座位于横岭湖国家级湿地保护区北翼的美丽岛屿上，渔民们一直过着慢而平静的生活。　　　　5月21日至22日，2016年湖南省山地户外休闲健身大会首站将在岳阳湘阴县青山岛举行，参与者们将有幸踏足这片令人神往的世外桃源。活动由省体育局、省旅游局联合主办，省社会体育指导服务中心、县人民政府承办。
此次健身大会包括环岛自行车赛、环岛乐跑、钓鱼比赛，以及沙滩排球、足球、音乐篝火晚会等沙滩嘉年华活动，届时，奥运会羽毛球冠军龚智超等湘籍著名运动员将作为特邀嘉宾参加开幕仪式。
红网长沙4月22日讯(时刻新闻记者 易征洋 通讯员 陶学永 胡向科)“全国儿童预防接种日”来临之际，今天，湖南省卫生计生委组织开展全省预防接种知识竞赛，并在长沙举办预防接种宣传活动，湖南省人大常委会副主任李友志出席活动。　　　　益阳市获得一等奖，郴州市、张家界市获二等奖，永州市，常德市，长沙市获三等奖。湖南省卫生计生委主任张健为获奖代表颁奖。　　　　赛后，时刻新闻记者从湖南省卫生计生委获悉，湖南加强第二类疫苗监管。按照国家的统一部署，改革第二类疫苗流通方式，不再允许药品批发企业经营第二类疫苗，第二类疫苗采购全部纳入省级公共资源交易平台，集中采购、全程冷链、统一配送至接种单位。　　　　湖南省疾控中心免疫规划科科长李放军介绍，湖南从省、市州、县(市、区)疾控机构到乡级预防接种单位都配备了冷链设备，并每年进行更新维护，保证冷链系统正常运转。疫苗储存、运输都在规定的温度条件下进行，其中省、市州和县级疾控机构储存疫苗的冷库均安装了自动温度监测系统。
新华网南京4月22日电 传统服饰文化与现代服装产业怎样融合？如何打造真正属于中国人的时尚华服？互联网时代服饰创新之道如何探寻？4月22日，由新华社新闻信息中心、新华网联合举办的传承匠心・时尚华服品牌发展论坛在苏州举行，论坛以加强设计创新、聚焦品牌创意、传承匠心为宗旨，非遗传承人、知名服装品牌创始人、企业负责人等众多人士共聚一堂，围绕文化传承、行业发展和品牌创新之路建言献策，打造了一场思想交流的盛宴。
作为传承匠心――首届中国华服设计大赛的系列活动之一，本次论坛主题为“传承匠心・时尚华服”，和政府报告提倡的“工匠精神”相契合。这里所说的传承，不仅是技艺的继承和发扬，更呼唤传统技艺背后工匠精神的回归，让更多人才在传承中创新、在创新中发展。
聚焦行业创新突破
论坛上，嘉宾们凝聚各方智慧与经验，积极建言献策。
新华社新闻信息中心副主任徐军峰在致辞中表示，论坛将充分依托新华社优质媒体资源，为服装界人士和企业搭建交流互动的交流平台、商贸平台和传播平台，推动纺织服装产业形成新动能，实现新突破；扶植中国设计师和本土华服品牌，推动国内优秀设计师、优秀企业融入国际时尚圈，切实提升我国服装文化产业和品牌的影响力。
苏州市经信委主任周伟表示，苏州丝绸企业将以活动为载体，借助权威媒体的传播力量，在更高的舞台彰显实力。论坛必将对苏州发展服装产业、提升品牌形象、强化文化产业影响力，发挥切实有效的推动作用。
助力华服时尚发展
中国工匠精神自古有之且一直延续至今。在纺织服装业更有这么一批出类拔萃者，以执着的信念、精雕细琢之匠心，从民族文化的源头活水中不断汲取营养，创新华服时尚之美。论坛邀请到国家级丝绸专家、非遗宋锦技艺的国家级传承人钱小萍，著名苏绣艺术家、国家级非物质文化遗产项目(苏绣)代表性传承人姚建萍、国家级非遗项目云锦代表性传承人金文等作为嘉宾，就传统元素如何与现代服装设计融合创新、传承发展的话题畅所欲言。
宋锦技艺国家级传承人钱小萍表示，希望更多服装设计师把宋锦等优秀的传统元素融合现代华服设计中去，为传统文化的传承与创新谱写新篇章。她也借论坛这个平台，呼吁大家一起来尊重原创、支持原创。
苏绣代表性传承人姚建萍坦言，中国设计在国际舞台上受到越来越多的关注，她非常乐意看到更多的民族文化和民族艺术能运用到华服设计中去，也期待能与时尚设计同仁加强合作、共同努力，向全世界展现华服之美。
云锦代表性传承人金文表示，云锦工艺要传承和发扬光大，必须根植于传统文化，在此基础上贴近生活，不断创新。云锦当前发展缺乏的是打开市场的机制和平台，需要各界共同努力，为传统华服的转型创新注入新动力。
探索品牌提升“技法”
经过多年发展，纺织服装产业已进入平稳期，国内服装市场供给量很大，但品牌发展和设计创新一直是产业短板，行业供给侧改革迫在眉睫。因此，加强服装产业建设，让中国品牌实现从生产大国向制造强国转型，成为纺织服装产业打造有效供给的重要任务。本次论坛的召开，也为了在根源上寻求品牌发展的“心法”，在策略上探索品牌提升的“技法”。
近年来，越来越多彰显民族情怀的“中国设计”在国际舞台惊艳亮相。对此，NE-TIGER品牌创始人、艺术总监张志峰深有感触。他认为，中国品牌的设计和内涵应嫁接到中华五千年源远流长的传统文化之上，只有扎根于传统文化的沃土，实现设计、工艺、服务上的创新，才能实现本土华服品牌的新兴，推动华服在国际时尚界大放异彩。
带动产业提档升级
新华社作为国家通讯社、世界性通讯社，积极适应新形势下传播规律，施行战略转型，助力行业和产业经济发展。论坛充分依托新华社优质媒体资源，努力打造业界交流互动渠道；突出品牌推介的同时，聚焦时尚创意，带动产业向高端提升；为服装界人士和企业搭建合作共赢的渠道。
本次大赛和论坛在苏州举办，得到苏州市政府的大力支持。苏州是中国著名的纺织之乡，近年来，苏州众多服装企业形成产业集群，产业竞争就是品牌集群竞争，打造更多品牌产品和企业才能促进产业提档升级。本次论坛搭建平台，来扶植本土华服企业和品牌，提升苏州丝绸纺织企业的知名度和品牌影响力；借活动推介苏州政府政策优势、产业优势、文化魅力，吸引一批国内国际知名企业关注、落户苏州，为苏州打造我国自有品牌“高级华服定制平台”创造良好氛围。
这场以“传承匠心 时尚华服”为主题的思想交流盛宴，激起了与会嘉宾关于中国服装品牌“如何飞得更远？”的深切思考。嘉宾一致表示，希望传承匠心 时尚华服品牌发展论坛能成为中国服装产业先进理念和发展模式的重要策源地，以崭新的风貌孕育更多的机遇。
新华网北京4月22日电 最近，阿联酋主流媒体《海湾新闻》的一则报道让国内无数网友瞬间不淡定：迪拜警方逮捕一名乞丐，发现他的月收入居然超过27万迪拉姆（约合人民币47.6万元）。
