	　　让王某夫妇没有想到的是，此前执法人员通过市场摸排，掌握了其制售贩销假冒食盐证据，已经盯了他们3个多月。
	　　记者注意到，被查窝点位于郊区村庄的仓库里，卫生条件很差，不少假盐直接在地板上灌装，成品也是杂乱堆放在潮湿墙边。
	　　经过清点，在现场停放的运输车上查获假冒“卫群”牌精纯盐30箱，约0.6吨;仓库内查获假冒“卫群”牌精纯盐247箱，约5.54吨;大包精制工业盐30包，约1.5吨。此外，现场还查获假冒精纯盐包装箱57个，假冒小包装袋227个，以及制假工具若干。
	　　这些假“卫群”包装袋上的的喷码，均一致：150503202113972。
	　　参与执法的人员告诉记者，被控制的王某夫妇长期从事假冒食盐的制售贩销活动，当天晚上被辖区公安机关带走调查。随后，因为证据确凿，二人被刑事拘留。
	　　普及：假盐有毒可致幼儿智力缺陷
	　　假“卫群”精纯盐，有哪些危害性?
	　　郑州市盐业局相关人士解释说，假精纯盐就是大包工业盐直接分装成小袋而成，主要成分是氯化钠，和真食盐的主要成分没有区别。但工业盐和食用盐执行国标不同，二者的卫生要求不同。工业盐的生产流程粗糙，含有杂质，重金属残留，亚硝酸钠残留等。尤其是铅、汞、砷等重金属残留和其他有害杂质容易对人体造成不可估量的伤害。
	　　还有工业盐不含碘，尤其对于孕妇和婴幼儿的身体、智力发育造成不可逆的伤害。
	　　此外，假盐加工人员自身健康状况未检查，有二次污染的可能，上述案例中王某就被查出患有传染性疾病。
	　　追踪：这批假盐流向了哪里?
	　　277箱，6.14吨假“卫群”精纯盐，有毒，其流向成为关注焦点。郑州市盐业局相关人士称，流向他们已经基本掌握正在核实，接下来的时间会根据线索在市场上严查下线，摸排上线。
	　　辨别：3招看清假盐真面目
	　　“日常生活离不开盐，建议市民到正规大超市购买。”郑州市盐业管理局工作人员说，到小商店买盐记着这“三看”。
	　　一看封口。真盐包装封口时采用热熔断技术，没有假袋子明显的锋利锯齿。
	　　二看喷码。真盐包装袋上的喷码不会重号，假袋子的喷码都是事先印好的，都一样，类似假币的“连号”。
	　　三看防伪标志。真盐包装袋的防伪标记有清晰的镂空图案和字样，假盐有些防伪标记贴的不正，而且透光看不到镂空图案及字样，模糊不清。
	　　此外，郑州盐业局工作人员还提醒消费者，如果发现商店出售假盐可举报：66220086。13939087110(24小时)。
新华社东京４月２２日电（记者许缘）受隔夜美国股市下挫、投资者获利回吐及日元走软等多重因素影响，东京股市２２日低开高走，日经２２５种股票平均价格指数上涨１．２０％。
隔夜纽约股市三大股指全线下跌，拖累东京股市２２日开盘走低。同时，东京股市日经股指过去三个交易日上涨近１０００点，当天投资者大多采取获利回吐操作。早盘结束时，日经股指微跌１６．２９点至１７３４７．３６点，降幅为０．０９％。
午盘时分，由于投资者期待下周举行的日本央行货币政策会议出台经济刺激措施，日元对美元汇率走低，利好出口关联类股票。截至尾盘，东京股市两大股指止跌回升。
当天，东京股市涨跌不一，银行业、商品期货等股票上涨明显，天然气业等股票跌幅靠前。
收盘时，日经股指上涨２０８．８７点，收于１７５７２．４９点。东京证券交易所股票价格指数上涨１３．８２点，收于１４０７．５０点，涨幅为０．９９％。
中新网4月22日电 人力资源和社会保障部今日召开2016年第一季度新闻发布会，据人社部新闻发言人李忠介绍，从1月1日起，退休人员养老金上调6.5%，连续十二次上调共将惠及1亿多退休人员。
李忠在新闻发布会上表示，目前正在按照国务院的部署，结合本地的实际，要求各个地方制定具体方案，兼顾企业和机关事业单位人员的特点，合理确定调整办法和具体标准，按程序报批后组织实施。方案将充分考虑企业和地方事业单位平衡、区域间平衡等多种问题。
过去11次调整退休人员月均养老金都在10%左右，今年6.5%比例是如何确定的？化解过剩产能导致的下岗失业人员的再就业，采取哪些措施来保证？如何解决异地就医结算问题？早退公务员待遇更高？基本养老保险基金投资运营工作进展如何？人社部在发布会上还对这些热点问题作出回应。
【一季度城镇新增就业318万人 社保基金总收入达1.21万亿】
前3个月，全国城镇新增就业人数318万。一季度末全国城镇登记失业率为4.04%，环比和同比均基本持平略有下降。
1-3月，五项社会保险基金总收入为1.21万亿元，同比增长14.7%；总支出为9677亿元，同比增长12.8%。
【退休人员养老金上调6.5% 比例如何确定？】
李忠表示，确定6.5%左右的调整水平，是综合考虑了现在经济社会发展的情况、现在的企业和机关事业单位退休人员养老金的水平等多种因素综合确定的。
这个调整水平是企业和机关事业单位退休人员待遇调整的总体水平，而不是说企业和机关事业单位退休人员分别以各自养老金水平为基数，都按6.5%的比例调整，更不是简单的对每个退休人员都按6.5%增加养老金。
【部分地区和行业失业风险上升 谈去产能职工安置】
随着经济下行压力加大，结构深入调整，对就业的影响也在加深。一方面是部分企业用人需求在下降，有些劳动者就业难度在加大。另一方面是部分地区和行业失业的风险也有所上升。
李忠提到，去产能职工具体的安置渠道，概括起来是四个一批：内部安置一批、转岗就业一批、内部退养一批、公益性岗位托底安置一批。
所有职工安置的方案都要经过职工代表大会的讨论，不是简单把职工推向社会，也不是让职工简单来被动接受安置方案，而是让他们一起参与讨论，大家通过民主决策形成一个方案。
【2017年基本实现异地就医费用直接结算】
李忠指出，新医改以来，异地就医直接结算的问题是老百姓反映最突出的问题之一。
具体来说，就是在2016年要实现异地安置退休人员住院费用的直接结算，到2017年能够基本实现符合转诊条件的参保人员异地就医住院费用的直接结算。
【回应“早退公务员待遇更高”：应严格按法规执行】
日前有媒体报道称，近期湖南省岳阳、娄底、永州等地多县市推出一项用提高级别、增加待遇等方式换取50岁以上正科、副科级在职领导干部提前离岗的政策。
对此，李忠表示，人社部也注意到相关报道。各地的相关做法应该严格按照法律法规和政策文件的规定执行。
【谈养老金投资管理办法：尽快出台配套政策】
李忠称，正在会同有关部门抓紧制相关文件，包括投资管理合同，委托投资资金归集管理办法，信息披露和报告制度，托管机构和投资机构的选聘办法，还有一些财务会计核算细则等。目前已取得明显进展。下一步，将突出重点，按照成熟一个推出一个的原则，尽快出台相关的配套政策文件。
【谈央企薪酬改革：将规范负责人信息披露】
李忠今日表示，将规范央企负责人薪酬信息披露工作，统一信息披露口径，同时也督促各薪酬审核部门抓紧核定2015年度中央企业负责人的绩效年薪，并且按要求在本单位或者企业官方网站等公开渠道向社会披露。
【将出台事业单位防治吃空饷长效机制意见】
李忠在谈及事业单位人事制度改革时提到，事业单位全面推行聘用制度，研究解决机关事业单位编外用人的政策措施，另外，未来还要继续巩固“吃空饷”治理成果，出台机关事业单位防治“吃空饷”问题长效机制的意见。
【平稳推行公务员分类改革 研究出台工资政策】
李忠表示，深化公务员分类改革，加快建立专业技术类、行政执法类公务员管理制度，是党的十八届三中全会提出的重要任务。下一步，人社部将依据这两个规定，结合不同类别公务员的工作性质和职位特点，依法有序平稳推行公务员分类改革。
关于工资问题，李忠表示，“十三五”规划明确提出要完善适应机关事业单位特点的工资制度，这两个规定出台后，相关部门将研究出台配套的工资政策。
新华社利马４月２１日专电（记者张国英）第二届巴尔加斯・略萨小说双年奖颁奖典礼２１日在秘鲁首都利马国家大剧院举行。智利作家卡洛斯・弗朗茨作品《如果用我的眼睛看你》折桂。
本届评选有来自墨西哥、秘鲁、哥伦比亚、多米尼加共和国和智利的５位作家作品入围。活动由巴尔加斯・略萨论坛以及秘鲁和西班牙两国的文化部等机构共同主办。
现年５７岁的弗朗茨曾在智利大学攻读法律和社会学。他自幼随父母长居国外，经历丰富，目前一边写作，一边在大学任教。弗朗茨１９８４年开始发表作品，至今已出版６部小说。《如果用我的眼睛看你》是一部描写年轻人浪漫爱情的小说。
秘鲁作家巴尔加斯・略萨２０１０年获得诺贝尔文学奖，西班牙塞万提斯图书馆基金会于２０１１年与西班牙、墨西哥、秘鲁、哥伦比亚、法国和瑞典的大学、企业以及文化、教育机构创办了巴尔加斯・略萨论坛。
该论坛２０１４年设立巴尔加斯・略萨小说双年奖，并规定颁奖典礼都在这位作家祖籍国的首都利马举行，获奖者可得到１０万美元（约合６５万元人民币）奖金。
中新网4月22日电 国家航天局局长许达哲今日介绍，中国的火星探测任务已获批准立项。
经国务院批准，自2016年起，将每年的4月24日设立为“中国航天日”。
国务院新闻办公室今日举行新闻发布会，请工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲介绍首个“中国航天日”及中国航天发展有关情况，并答记者问。
许达哲介绍，中国现在是名副其实的航天大国，希望通过“十三五”规划的实施和未来十五年左右的时间，使我们真正跻身航天强国的行列。
许达哲介绍，现在要做的首先是继续实施好已有的航天重大科技专项，把载人航天工程第三步走好、把探月工程第三步走好、把北斗导航第三步走好，五到七年就能完成，而且把高分辨率对地观测系统在“十三五”末完成。
许达哲介绍，今年有很多航天发射任务，一进入2016年1月份，批准立项了火星探测任务。嫦娥四号将在月球背面着陆，这也是人类第一次在月球背面着陆。
此外，许达哲介绍，中国重型运载火箭关键技术攻关和方案深化论证阶段的立项也批复了。
新华社悉尼4月22日电（张博）澳大利亚新南威尔士州工党籍州议员克里斯・明斯近日在当地媒体发表文章，呼吁民众铭记中国在第二次世界大战中的贡献。
文章说，25日“澳新军团日”到来之际，澳大利亚人民将纪念并感谢1915年以来在一系列战争中为国效力的军人，并缅怀他们为国献身的勇敢精神。这些战争也包括澳中两国人民共同经历过的第二次世界大战。
文章说，大多数澳大利亚人并不知道中国军民在二战中付出的惊人牺牲和令人钦佩的英勇精神，因此并未意识到中国抗日胜利的重要性。如果没有中国的牺牲和英勇抵抗，盟军很有可能输掉太平洋战争。
文章说，中国军民的抗日战争持续8年时间，其间逾3500万中国军民伤亡，中国在二战中的突出贡献是世界史中关键的一部分。对澳大利亚人而言，“无论我们来自什么民族、什么背景，真正了解中国军民在二战期间勇敢抵抗的意义，非常重要而且十分必要”。
文章说，更加深入地了解彼此先辈在战争中的英勇行为，将会更好地帮助澳中两国在共同走向未来之际建立更加紧密的关系。
第一次世界大战期间，由澳大利亚和新西兰士兵组成的澳新军团以英国自治领军队身份参加英国同土耳其的作战。1915年4月25日，英军和澳新军团登陆加里波利半岛，遭土军顽强抵抗。为纪念在加里波利战役中阵亡的将士，澳大利亚和新西兰将每年4月25日命名为“澳新军团日”。
中新网4月22日电 据日媒报道，日本首相安倍晋三本月22日表示，有意于23日赴遭遇地震重创的熊本县灾区视察。
据报道，在首相官邸与安倍会谈的日本公明党党首山口那津男向记者透露了该消息。预计安倍将走访现场，激励灾民。
据悉，安倍此次考察的目的地主要是受灾严重的熊本县益城町等。14日地震后，安倍原打算16日赴灾区，但因当天凌晨发生强震而中止。
由于安倍此前一直不去灾区慰问，故有日本媒体讽刺称：“政界的关心，远不如娱乐界”。安倍则回应说：“不去是怕添乱”。
中新网4月22日电 据韩媒22日报道，韩国外交部22日消息，韩国政府决定向日本熊本地震灾区提供价值10万美元的救灾物资。
韩军2架运输机(C-130)将于22日下午向日本熊本县运送毛毯、帐篷、矿泉水、方便米饭等救灾物资。
此前，韩国总统朴槿惠18日向日本首相安倍晋三致电表示慰问及提供援助意愿。韩国外交部长官尹炳世15日向日本外相岸田文雄发去唁电。
本月14日晚，日本九州熊本县发生6.5级强震后，16日凌晨再次发生7.3级强震，造成巨大财产损失和人员伤亡。截至21日，已有58人遇难，1179人受伤。
中新网4月22日电 据日媒报道，当地时间本月22日下午16时许，日本神户市北区道场町一处在建的新名神高速公路工地上，发生桥梁大梁意外坠落事件，造成至少10人受伤。目前警方正在就事故原因展开调查。
新华社比什凯克4月22日电（记者 陈瑶）中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆与吉外交部21日共同举行活动，纪念《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》（以下简称《信任协定》）签署20周年。
中国驻吉大使齐大愚在活动致辞中表示，20年后回顾签署《信任协定》和在“上海五国”机制基础上成立上海合作组织这段历史，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国共同倡导的互信、互利、平等、协作的新安全观，践行的以互信求安全、以合作求发展、通过谈判协商解决历史遗留问题的宝贵经验，为解决国家间边界领土争端和海洋权益争议提供了一种全新的建设性模式。
齐大愚说，在新形势下，中国坚持在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商解决与邻国的领土和海洋权益争端问题。谈判协商是最能体现国家主权平等原则、最行之有效的解决争端方式。
吉尔吉斯斯坦第一副外长迪娜拉・克梅洛娃在活动中表示，互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”将地区国家紧密团结在一起，各方要继续携手共进，将这种精神不断传承发扬。
俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦驻吉大使也同样赞誉《信任协定》的签署对保障五国边境稳定、促进共同发展合作的积极作用，强调“上海精神”的突出作用和地位，高度评价互信互利、平等协商、通过友好谈判解决分歧的合作模式。
出席此次活动的上合组织前秘书长伊马纳利耶夫等友好人士一致表示，要让互信的友谊之花、和平之花在地区人民心中绽放得更加绚丽灿烂。
1996年4月，中、俄、哈、吉、塔五国元首聚会上海，举行“上海五国”机制首次会议，会上签署《信任协定》。
红网张家界站4月22日讯(通讯员 秦俭)4月21日下午，张家界副市长龚明汉深入永定区西溪坪办事处覃家岗社区调研“三联四建”工作。市国土资源局、市安监局、市环保局、市房管局等后盾单位负责人参加调研。
龚明汉实地查看了社区在建垃圾处理站和社区街巷建设，听取了社区2016年“三联四建”工作安排，对社区“三联四建”工作及2016年工作安排提出要求。2016年，覃家岗社区主要实施五个建设项目和四个工作项目，建设项目包括环境综合整治、土地开发、公路扩宽和保坎、溪沟桥梁整治和办公楼装修建设项目；四个工作项目包括居民就业培训、妇女健康、党建活动和环境卫生工作。
龚明汉强调，“三联四建”工作是市委“提质张家界打造升级版”战略的重要组成部分，帮助解决社区问题和困难，惠及群众切身利益，必须常抓不懈。今年是联系覃家岗社区“三联四建”工作的最后一年，也是考核验收之年，必须严格按照制定的三年目标和计划进行回头看，查漏补缺，扎实抓好项目建设，让群众受益，确保兑现三年工作目标，全面实现“五个进一步”：社区管理和服务能力进一步提升，社区综合服务平台进一步完善，社区综治管理平台进一步加强，社区工作者队伍进一步优化，社区志愿者队伍进一步壮大。
关于下一步工作，龚明汉强调，一要围绕目标。社区工作要紧紧围绕三年目标和2016年工作安排，结合社区实际，多做群众得实惠见实效的工作。二要突出重点。社区要突出抓好环境综合整治，在垃圾分类、垃圾回收和环境服务机制三个方面开展创新，打造样板。三要保障资金。后盾单位资金要及时到位，确保工作有序开展。四要完善机制。社区两委班子和工作组要进一步完善工作机制，加强信息沟通，抓好基础工作。
红网张家界站4月22日讯(分站记者 范漫)为贯彻落实中央、省、市关于推进精准扶贫工作有关要求，认真落实建档立卡贫困人员帮扶措施，推进精准扶贫， 实现贫困人员“收入增加、条件改善、确实帮扶”的目标，4月21日，张家界市委常委、张家界军分区司令员杨昌永带领市人防办、桑植县委宣传部等相关部门负责人一行，深入桑植县竹叶坪乡浸峪村开展“关爱他人・共享美好生活”帮扶活动。
浸峪村是杨昌永的驻村帮扶联系点，位于桑植县竹叶坪乡东南部，面积6.7平方公里，8个村民小组，330户，925人。其中劳动力350人，党员20人，全村现有五保户9个，贫困户122户，贫困人员262人，长期受病不能劳动人数80人，全村残疾人70人，其中三级以上残疾人31人，2014年人均纯收入2021元。没有村集体经济，属于省定贫困村。
来到贫困户杨平权家，杨昌永仔细询问一家人的生产情况，了解生活上的困难。杨平权身患侏儒症，伴随众多并发症，连正常的生活起居都需要人照料，弟弟在外打工，收入微薄，母亲患有甲亢，干不了重活，家庭劳动力缺乏，生活十分困难。了解到这些情况后，杨昌永耐心开导杨平权父母，希望他们坚定生活信心，在驻村工作队的帮助下寻求合适的发展之路，同时鼓励杨平权积极生活，做力所能及的事为父母分担家庭负担。根据杨平权家的实际情况，杨昌永还积极出谋划策，向驻村帮扶工作队提出通过进行手工艺培训，让浸峪村的残疾人也能通过劳动自食其力的发展思路。
随后，杨昌永一行先后看望慰问了空巢老人钟以锋、吴愈金、唐用之，留守儿童廖惠扬，贫困母亲唐冬梅，并深入帮扶基础设施建设工地现场实地查看。杨昌永说，驻村帮扶工作不仅要给予物质和资金的帮助，更要解决村民生产生活的实际问题，找准原因，对症下药，改变贫困户“等、靠、要”的思想，由仅靠外界扶贫转变为贫困户自力更生助推扶贫，从根本上帮助贫困户脱贫。基础设施建设要在确保安全、保证质量的前提下，加快工程进度，尽快满足村民对基础设施的需求，真正做到为村民造福，为社会谋利益。
第六届北京国际电影节正在如火如荼的进行，本届电影节展映影片受到影迷的极高关注，朋友圈都在讨论各自喜爱的影片，不少资深影迷甚至专门请假去看电影。在众人热捧的情况下，本届北影节展映影片的票房成绩也获得喜人的成绩，据了解，本届北影节展映票房截止到目前已经突破1000万，超过往年单届总售票成绩。
搜索有关北影节的关键词，有不少网友表示电影节展映影片可谓是“一票难求”，众多热门影片例如《末代皇帝》、《党同伐异》等，在电影票正式开售后不久就显示售罄的状态。这一点也得到了北影节展映单元冠名商及独家售票平台微影时代的证实，相关负责人表示，格瓦拉+微票儿在3月28日提前开售的一千多份套票活动在上线不到两个小时就全部卖完，4月1日正式开票当天就售罄了很多热门影片，许多没能抢到中意影片的影迷都感觉很遗憾。
微影时代负责人同时告诉记者，早在影片正式开售前，为了增加影迷抢票的成功率，格瓦拉+微票儿推出了“观影秘籍”、“观影攻略”、“观影地图”、“抢票攻略”等一系列的观影指南，希望能够帮助影迷快速找到钟意的影片以及合适的影院。
而在展映影院现场，记者看到有身着北影节主题工作服的工作人员在为前来观影的影迷答疑解惑。现场的工作人员对记者表示，为了更好地服务影迷，格瓦拉+微票儿在北影节展映的25家合作影院都派了工作人员，给已经购买完电影票的用户提供现场指导服务。记者随机采访了几位前来观影的影迷，均表示这项服务很贴心。
微影时代相关负责人在接受采访中同时表示，除特别定制了人性化服务外，微影时代还抽调人员成立专门服务团队，包括技术、客服、宣传、运营、内容等多个部门超过100名工作人员，积极地投入到北影节的工作中，来保证北影节展映环节的顺利进行。
优势：　  　集中稀缺资源，优质江景平层豪宅；　　　　居住舒适度高，融入了人文关怀；　　　　地段佳，片区发展前景良好。　　　　不足：　　　　户型设计较单一；　　　　价位偏高，制约购买人群。　　　　记者测评　　　　在人们的传统思维中，豪宅等于奢华。因此，位于城郊、拥有大体量的别墅一直被认为是豪宅的代表，而奢华也被赋予财富、享受、炫耀的特征。但城市平层豪宅的诞生打破了这一规矩，欧洲文艺复兴后，商儒权贵云集城市以体现其身份感，彰显其对社会的影响力，表达话语权，由此，派生出对城市豪宅的需求，在城市寸土寸金的压力下，平层豪宅应运而生。　　　　把“山”“水”作为设计符号始终贯穿于景观设计的图纸，并不遗余力地打造一个纯住宅、原生态的平层豪宅，在长沙，能够真正做到的并不多，中建・江山壹号就是其一。　　　　站在中建江山壹号的园林中，让人忍不住闭上双眼。脑海中浮现出清晰的画面：就是这样的春日午后，在半山庭院里饮一啖春茶，观赏新生的万物散发勃勃生机，春虫和花木各得其所。　　　　如此，3月的某个下午，我们在中建・江山壹号，偷得浮生半日闲，度过了一个动人的春日午后，体验了一把这座城市最原生、本真的居住圣境。　　　　与香港太平山顶不同的是，位于半山的高尔夫果岭之上的中建・江山壹号，并没有俯瞰万家灯火，而是将一座城市的精华收藏于窗外：源远流长的湘江，凝聚福源的橘子洲头，还有万亩参天古树的岳麓名山。融入了人文关怀与时尚艺术表现，资源稀缺，地段繁华，让中建・江山壹号从其他一线豪宅中脱颖而出，展示了其居住、收藏和投资价值。　　　　最令人欣喜的是，明明地处城央的位置，天然地势却轻易隔离了闹市喧嚣和废气，像打造一个艺术臻品一样建造一处豪宅。“出则繁华，入则宁静”正是中建江山壹号的真实写照。<FONT color=#0000ff><FONT color=#0033ff>　　</FONT></FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/zt/31436/">>>>更多楼评：</A> <FONT color=#0000ff><FONT color=#0033ff>　　<A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/12/16/3865021.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】深业堤亚纳湾：楚家湖旁的静谧洋房</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/11/27/3850821.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】绿地湖湘中心：地王项目 升值潜力大</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/11/11/3836859.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】农房观沙E城:商住结合业态丰富 升值空间大</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/09/30/3806014.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】恒伟湘江时代：优质商住综合体 配套待完善</FONT></A><FONT color=#0000ff><FONT color=#0033ff>　　</FONT></FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/08/31/3780108.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】荣盛岳麓峰景:园林景观亮点多 医疗是短板</FONT></A><FONT color=#0000ff><FONT color=#0033ff>　　</FONT></FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/08/05/3757199.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】楷林国际：东瞰一线江景 高品质纯正写字楼</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/07/29/3751655.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】中航城：人性化设计亮点多 医疗是短板</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><FONT color=#0000ff>　　</FONT></FONT></FONT><FONT color=#0000ff>　　</FONT>《红人评楼》栏目欢迎长沙地区各楼盘自荐，测评邀约电话：0731-82965766。网友想了解哪个楼盘也可以跟我们推荐，把您想了解的楼盘名称发送至：<A href="mailto:redfdc@qq.com">redfdc@qq.com</A>。
红网双峰4月22日讯（通讯员 彭晓华 李建新）4月22日，湖南省双峰县井字镇腾讯春蕾南珠学校，孩子们在“阅读・梦飞翔”图书馆静静读书。“世界读书日”到来之际，双峰县70座“阅读・梦飞翔”图书馆一起开展“阅读・放飞梦想”读书活动。“阅读・梦飞翔”项目是以梁伟明为首的香港爱心人士发起，专为农村中小学校捐建图书馆、培训教师，通过推动阅读教育，实现提升农村孩子综合素质的公益项目。
