本报记者 林治波
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”1月8日上午，面对党旗，甘肃省委书记王三运和自己所在党支部省委办公厅常委办公室一处的党员一同宣誓，重温入党誓词。
“此时此刻我的心情既激动又振奋，加入党组织的光荣感和使命感更加深切。重温就是一次提醒，这样的形式很有教育意义、感召意义和践行意义。”王三运娓娓道来，像师长一样回顾了自己入党的过程，分享了自己成长的经历，并对照检查分析自己存在的问题和不足，开展批评与自我批评。
这只是甘肃省委主要领导参加支部组织生活的一个片断。省委主要领导带头参加所在党支部的组织生活会、过双重组织生活，已成为常态。王三运多次以普通党员身份参加所在支部的组织生活会，不作讲话，不安排工作，与大家一起交流思想、研讨党建工作，带头开展批评与自我批评。
甘肃省委办公厅常委办公室一处处长、党支部书记王守星说：“省委主要领导理论知识深厚、实践经验丰富，为支部党员树立了鲜活的学习榜样和标杆，在日常工作生活中也对大家产生了潜移默化的影响。特别是通过开展支部组织生活会，领导同志与党员干部面对面交流，引导支部党员坚定理想信念，增强群众观点，切实改进作风，对我们加强支部和党员队伍建设是很大的促进。”
据介绍，该党支部严格执行支部集体学习、组织生活会、民主评议党员等制度，根据省委主要领导的时间灵活安排组织生活。
谈到“两学一做”学习教育中“学”的安排，王守星表示，党支部将针对党员领导干部和普通党员的不同情况，科学制定方案。坚持问题导向，做到党员自学和集体学习相结合，组织党员制定个人学习计划，支部制定集体学习计划，列出年度学习清单。邀请领导同志参加支部学习讨论，为党员谈体会、讲党课、作报告，大家一起筑牢“学”这个“基础”。
“灯下抄读感触多”
――一位县委书记的学习笔记
本报记者 汪志球
“再次下乡调研脱贫攻坚工作，一些老乡生活困难的现状让我寝食难安。威宁尚有19.1万贫困人口，且剩下的都是‘硬骨头’，工作压力真是巨大。多年养成的读书习惯，让我在迷茫中总是通过学习思考来寻找出路。想起一位领导干部谈及自己的读书心得曾说，‘习总书记的讲话，每学一次都能得到新的启迪’。此时此地，在灯下再次抄读总书记讲话，感触良多。”这是贵州毕节市委常委、威宁彝族回族苗族自治县县委书记肖发君不久前记下的读书笔记。
“白天走干讲，晚上读写想。”肖发君说，这句话是许多基层干部学习特点的概括，学习思考是为了做好工作，“作为一名党员领导干部，必须重视学习，要靠学习走向未来，靠学习赢得主动权”。
肖发君有做读书笔记的习惯，摘录原文之后，会写下由此对工作的启发。
“做好扶贫开发工作，基层是基础。”抄录这段论述之后，他写道，结合“两学一做”学习教育，继续做好遍访贫困户活动。培育壮大村级集体经济，逐步提高村组干部报酬，最大限度激发基层干事创业激情。
浏览肖发君的读书笔记，近期读的、想的最多的，就是脱贫攻坚，开展“两学一做”学习教育也聚焦促进工作的实效。
《习近平关于精准扶贫开发论述摘编》这本书共73页，肖发君手不释卷，读了一个多月，书页上留下许多标注笔记。
坚持学习靠自觉，也要有制度保障。据介绍，威宁认真落实县委中心组学习制度，肖发君做到带头学习、带头宣讲、带头撰文、带头讲课、带头调研。县里还明确了全县各级党委（党组）主要负责同志的具体学习任务。
谈到“两学一做”中的“学”，肖发君说，必须带着责任学。要原原本本研读，熟知铭记，常学常新。无论什么职级、什么岗位上的党员领导干部，都要强化普通党员意识，带头参加学习讨论，带头谈体会、讲党课、作报告，带头参加组织生活会和民主评议，带头立足岗位作贡献。这样，就能形成上行下效、整体联动的效应。
“民企需要红色动力”
――一位“500强”民企党委书记的心得
本报记者 杨 旭
还差3个月，林可夫任正泰集团党委书记一职就满12年了。从浙江温州市委宣传部常务副部长一职退休，“跨界”到这家中国民营企业500强之一的集团搞党建，林可夫感触颇深。
“处理好党组织负责人与出资人的关系，是非公党建工作的头号课题。”林可夫说，在非公企业搞党建，让出资人理解党建、支持党建进而把党建当作企业的需求，尤为重要。
温州非公经济发达，近年来，市委坚持“同等重视、同等资源、同等力度”抓非公党建，发挥非公企业党组织实质作用。正泰集团是温州民企发展实业的明星，也是党建的典型。
谈到正泰集团30年发展的经验，集团董事长南存辉常说的一句话是：“听中央的，看欧美的，干自己的。”他说，“听中央的”是首位，只有重视学习、读懂中央精神，企业发展才能保持正确的方向。
“在一些民营企业，党建容易‘浮’在生产经营上，造成‘党建的归党建、生产的归生产’这样割裂的局面。”林可夫坦言，如果不能给企业的发展带来好处，党建工作就很难获得出资人的理解。正泰集团一个“党建+生产”的小案例，一直为他津津乐道――一些党小组设立了“员工心情看板”，实行“读脸谱，察言观色解心结”，帮助员工以良好状态投入生产，使成品合格率从2011年的99.28％提高到2015年的99.9％。
对林可夫而言，始终绷着政治敏感的弦，也是党委书记的基本职责。2013年初，集团打算在年度总结表彰大会举办晚宴，并邀请明星表演。林可夫则建议，要响应中央八项规定，取消这些环节，把节省下来的200多万元资金捐献出来，用于扩建正泰工业园附近的小学等等。这个建议，南存辉欣然接受。
林可夫介绍，依托党建工作的深入开展，集团高管都对企业的目标使命有了更高远的期许，立志“创世界名牌，实现产业报国”，形成坚持“四信”的共识――对中国特色社会主义的信念、对党和政府的信任、对企业发展的信心、对社会的信誉。
4月8日，正泰集团党委印发了推动“两学一做”学习教育的文件，一场覆盖高管领导到一线班组的“深造计划”启动。“正泰的发展需要红色动力。”林可夫说。
“党员不带头根本不行”
――一位农村第一书记的自述
河南虞城县韦店集村第一书记 时圣宇
“人家都能吃低保，我为什么不能？咱村里低保问题大得很。”在我进村召开的第一次党员大会上，就有一名党员因为自己未能办上低保而发火。后来了解到，该党员并不符合享受低保的条件。
像这样宗旨观念淡薄、利己主义严重的党员在农村并不鲜见。韦店集村村支书杜爱华感慨，“党员的觉悟太低了，很多时候根本没有把自己作为一名党员来看待”。
这样的窘境，和村班子整体能力较弱有很大关系。韦店集村村干部平均年龄58岁，除我以外，村班子成员4人，2人不识字。“很多年了，除了选举以外，既没有开过像样的党员大会，组织生活、学习培训很难进行。”村党员齐秀珠说。
“村里现在和以前不一样了，发展速度那么快，党员不带头根本不行。”……在4月19日的晚上，韦店集村的三位老支书来到了临时村部，与我、杜爱华结合“两学一做”聊起了村里的党建问题。
“给钱给物不如建一个好支部”，帮助贫困村脱贫致富，最好能够留下一支带不走的工作队。驻村以后，村党建工作一直是我最为重视的工作。首先抓的就是恢复党支部的正常组织生活。经过一番努力，逐步解决了村党员党的意识不强、党组织软弱涣散的问题。
张永信是村里的一名老党员，之前他地边有几棵杨树，恰好在耕地灌溉的高压线下面，严重影响了灌溉用电，村干部和他多次沟通未果。但就在最近，张永信自己主动把杨树全砍了。“村里党支部正常发挥作用了，做的事情让我服气，‘两学一做’号召做合格党员，让我认识到了自身的问题，要改。”张永信说。
为了扭转困局，2015年10月，韦店集村试点成立村务委员会，通过招聘选拔8名年轻人组成村务委员会。其中有回村大学生，也有致富能手，他们分别负责村里一项经济项目。
现在，村里面的年轻人看到跟着党支部走，有干事创业的平台，能够致富，纷纷争着抢着入党。仅仅最近这一段时间，就先后有4名年轻人找我汇报入党事宜。
支部书记说
双向联系保证成效
流动党支部在开展学习教育时，要针对流动党员去向难掌握、时间难保障、活动难组织等特点，充分利用现代信息技术，把学习教育活动开展好。我们党支部一共有498名党员，分散在多个不同的单位。开展“两学一做”学习教育，我们将继续用好“互联网+”党建平台。通过流动党员网站、QQ群、微信群，定期发送学习清单和活动计划，开展微信党课、网上论坛，搞活“指尖上的课堂”。此外，为保障活动质量，我们还将分区开展线下活动，定期邀请专家等讲授党课，并组织好党员返乡集中补课。
流动党员的学习教育，跟流入地和流出地的党组织都密不可分。要建立双向联系机制，将新增加的流动党员第一时间纳入教育管理，及时联系流入地党组织、党员所在单位，了解学习教育成效。
江苏国恒建设发展有限公司总经理、海安县流动党员上海服务站站长、党支部书记 李忠泽
学生党员要重表现
我们支部有50多名本科生学生党员。在高校开展“两学一做”学习教育，一个非常重要的目的就是让学生党员坚定理想信念，深化对国情、党情的深刻了解，增强党员意识，积极踊跃地把青春活力投入学习科研，为协调推进“四个全面”战略布局、实现中国梦贡献力量。支部将严格按照部署要求开展学习教育，抓细抓实，务求实效。我们将定期检测学习效果，定期到普通学生中了解党员的日常表现，还通过辅导报告、政研沙龙、心得征文、理论宣讲等形式抓好党的理论教育和党性教育。同时，通过政策宣讲实践团、党员亮身份、党员联系宿舍、“一对一”帮扶等活动，引导和督促学生党员发挥先锋模范作用。
中国地质大学（北京）能源学院本科党支部书记 杨光坤
“微课堂”助力大党建
上安大厦是上海浦东新区洋泾街道一幢以中小型企业为主的商务楼宇，现有各类企业60多家。成立于2005年的上安大厦联合党支部，目前共有16名党员，分散在11个不同的单位。开展“两学一做”学习教育，我们支部将在原有基础上改进，开展“每周一课”微信党课、“每日一读”微信阅读和“每日一议”微信论坛。同时，根据“基础在学，关键在做”的要求，继续开展每周两次、覆盖街道38个小区的医疗、房产、金融等“管家”式爱心为民服务。支部还将通过示范窗口创建等方式，将现有的党员活动中心打造为“两学一做”线下学习教育阵地。
上海浦东新区上安大厦联合党支部书记 方志涛
稿件提供：中国共产党新闻网
版式设计：张芳曼
――学习贯彻习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上重要讲话精神系列网评之四
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。 新华社记者 张铎 摄
网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮。两者相依，缺一不可！
“网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。”在4月19日的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记如此强调。
中国互联网近年来的发展成就，我们有目共睹，从二十多年前的64kbps网速到如今拥有的全球最大的4G网络，最大的网民群体等。这，非常值得自豪！不过，发展过程中，伴之而生的各种安全问题也同样不少，且在治理上由于缺乏同步投入，已“欠账很多”，致使诸如账号被盗、隐私泄露、病毒攻击等问题频频出现。对此，我们必须警惕、重视！
而且，当前还依然存在着“只顾发展不顾安全”“搞安全会影响发展”的错误观念，进一步加重了网络安全问题的严峻性。因此，习近平总书记在这次座谈会上对网络安全和信息化的关系、安全和发展的关系进行的辩证分析，可谓高屋建瓴，一锤定音，廓清了过去存在的模糊认识、错误观念。“以安全保发展、以发展促安全”的要求，也充分体现了马克思主义辩证法，体现了科学发展观。
可以这样说，没有网络安全，信息化发展越快，造成的危害便可能越大。没有信息化发展，经济社会发展便会滞后，网络安全也会失去保障，甚至，已有的安全也会丧失。同时，没有网络安全与信息化的同频推进，“互联网+”就无法真正落地生根、开花结果。
有行业人士分析，到2020年，全球将会有250亿个设备随时随地连接互联网，我们将真正进入万物互联时代。当然，到那时，网络安全挑战也会更加严峻。网络安全治理必须得跟上，不然，网络生态将混乱不堪。
关于互联网，也有个比较有趣的比方。“互联网好比是‘喀迈拉’，一种怪物。一开始时它似乎很强大，随后变得很诱人，最后变得很危险。”这是国外一位大学教授说的。这个比喻形象地圈点出了互联网的安全问题。就是说，我们如若不加快构建信息基础设施安全保障体系，不时刻全方位感知网络安全态势，不织牢网络安全“防护网”，“喀迈拉”的“魔爪”便会猛伸过来。
网络安全保障，刻不容缓。我们要进一步敞开网络安全治理的大门，踏入其中、深入其里。不断强化网络安全意识，树立正确的网络发展和治理观念，从国家战略高度，以技术创新、完善立法以及加强管理为强力抓手，打造一个安全可控、清朗健康的网络空间环境。信息的攻防总是“魔高一尺道高一丈”，创新才是永恒的解决方案。网络非法外之地，立法的重要性自不待言。科学管理，加强统筹更是必要之策，尤须规避“九龙治水”现象。
网络安全与信息化发展，还须全民参与。正如习近平总书记所说，网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。只有人人作为，人人做功，才能形成强大合力，从而促进网络安全与信息化双轮并进、两翼齐飞，实现网络空间的天朗气清、长治久安。（千龙网评专职评论员 向浩）
在党言党 在党为党 在党兴党
全国党建研究会召开学习贯彻习近平总书记重要指示精神座谈会
光明日报北京4月21日电（记者王昊魁）全国党建研究会“学习贯彻习近平总书记重要指示精神座谈会”日前在京召开。全国党建研究会会长李景田主持会议。与会同志认真学习了习近平总书记对全国党建研究会第六次会员代表大会作出的重要指示，围绕深入学习领会习近平总书记的重要指示精神，进一步做好党建研究工作进行了研讨交流。
与会同志一致认为，习近平总书记的重要指示，充分体现了党中央对党建研究工作和全国党建研究会的高度重视，对广大党建研究工作者的亲切关怀。习近平总书记的重要指示，言简意赅，高屋建瓴，深刻阐明了做好新形势下党建研究工作的根本目的、目标任务和基本原则，指明了党建研究的努力方向，是开展党建研究的重要遵循和工作指南。学习这一重要指示，大家感到深受鼓舞，精神振奋，力量倍增。
与会同志认为，学习贯彻习近平总书记的重要指示精神，做好新形势下的党建研究工作，要深刻认识习近平总书记关于全国党建研究会要坚持正确政治方向的要求，全国党建研究会和党建研究工作者要“姓党”“信马”“为民”，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致；深刻认识习近平总书记关于发挥党建高端智库作用的要求，深入研究党的建设重大理论和实际问题，增强研究的针对性、实效性、前瞻性，恪尽谋划之责，更好地为党中央和中央有关部门决策提供咨询服务；深刻认识习近平总书记关于构建中国化的马克思主义党建理论体系的要求，深入研究这一理论体系的丰富内涵，深入总结党的建设历史经验，特别是党的十八大以来全面从严治党新鲜经验，把握党的建设规律，推进党建理论创新；深刻认识习近平总书记关于加强和改善党的领导、确保党始终成为中国特色社会主义事业坚强领导核心的要求，把坚持党的领导、加强党的建设、完成党的使命作为党建研究的根本目的，在党言党、在党为党、在党兴党，为推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程提供理论支撑和智力支持。
全国党建研究会部分副会长、顾问、常务理事、特邀研究员和中央组织部党建研究所有关同志出席了座谈会。
新华社基多４月２１日电 通讯：跨越太平洋的温暖接力
新华社记者王进业　梁君茜
１２０个小时，１．６万公里。虽然远隔太平洋，通过一个个人、一双双手的爱心接力，中国与厄瓜多尔心手相连。
厄瓜多尔７．８级强震发生５天来，来自中国国内的众多专业救援组织、慈善机构和当地华侨华人团体心系灾区，通过不懈努力，在大洋彼岸的高原国家厄瓜多尔携手搭建起一张直通震区的救灾网络。
“截至当地时间２０日１９时，此次地震造成的遇难人数达５７０人，失踪１５５人，受伤７０１５人；建筑倒塌１１２５栋，受损８２９栋，２８１所学校受损。已安置２４４４２人。联合国训练研究所和哥白尼两个卫星项目正在对灾区倒损建筑进行扫描定位，目前已在９个城镇辨别倒损建筑９５０栋，卫星评估工作仍将推进，”厄瓜多尔地震卓明救灾简报第５期（２１日）中，这样的信息比比皆是。
“我们在救灾简报中突出实用信息，并和抵达厄瓜多尔的中国救援队伍保持密切沟通，帮助救援人员提高效率，”组织协调过４０多次地震、洪水等灾害救援工作的郝南说。
自地震发生起，卓明灾害信息服务中心负责人郝南连续几天都是只睡３个多小时，协调数百名志愿者整合、挑选、分析海量信息，每天发布救灾简报。
卓明灾害信息服务中心在玉树地震中组建，是以专业处理地震救援信息为工作内容的民间志愿组织，在此次厄地震中提供了大量信息，背后聚集着上百人的志愿者团队。
“厄瓜多尔地震以来，我们的信息共享群短短几天内加入了３００多名新的志愿者，其中很多是西语人才。他们不计回报，源源不断地把厄瓜多尔政府、媒体的最新消息翻译成中文供我们汇总，”郝南说，“上万公里的距离并不能阻挡我们对厄瓜多尔灾情的关注。”
中国慈善联合会救灾委员会在震后第一时间联系厄当地华侨华人团体，建立国际应急救灾行动通道，为中慈联会员机构和国内其他公益组织参与救灾提供灾情信息和其他服务。
“中慈联同在厄华侨华人团体建立微信群协作救灾，就救灾工作、救援进展、物资需求等问题随时沟通，”中慈联救灾委筹备办公室主任张炳钩２１日对新华社记者说。
张炳钩介绍说，为协调救灾各方、高效解决问题，建立了厄瓜多尔华侨华人临时联合救灾协调平台，协调和汇总厄瓜多尔各地侨界救灾工作。
２０日下午３时，中国民间救援力量中慈联救灾委、中扶救援队、公羊救援队和明珠救援队飞抵基多，通过厄瓜多尔华侨华人联合会和中工国际协调，乘专机当晚到达震区波托维耶霍，２１日赴佩德纳莱斯进行救援。
厄瓜多尔华侨华人联合会会长徐涛说：“１７日一早就召开了紧急会议安排救援，基多华侨华人捐赠的热情很高。我们在华人超市设置捐赠点，２４小时接受大家的捐助。截至２１日晚，联合会共组织３批次救灾物资装车运往震区，给当地人民送去饮用水、食品、毛毯、药品、医疗器械等价值５万美元的急需物资。”
厄瓜多尔中国浙江商会会长楼伟明告诉记者，震后商会第一时间通过微信、电话了解灾情，在瓜亚基尔组织人员检查会员的住家、店铺是否有损失。１８日商会组织捐款活动，已陆续筹集到４万美元。商会将与厄政府相关部门积极联系，了解他们的需求，把这些资金用于现阶段救灾和防治人道主义灾难中。此外，１９日商会还向厄总统府捐赠１万美元救灾款，２１日为救灾委提供了４名西语翻译协助工作。
厄瓜多尔福建同乡会会长陈吓弟２１日上午接到同胞受伤住院的消息后，第一时间前往瓜亚基尔医院看望。据了解，一名福建籍侨胞在１６日的地震中受重伤，目前经过医治病情稳定。
克维多中华慈善会会长伍棣湘告诉记者：“１７日我就购置了一批保质期长的食品交付给当地政府统一派送到波托维耶霍灾区。１８日，我们发动华侨（华人）捐款，众侨胞积极响应，纷纷伸出援助之手。１天之内，捐款金额超过１万美元，目前捐款还在继续。让我特别感动的是，有几位国内朋友得知我们慈善会的筹款活动后，通过微信红包的方式把捐款打给了我们。２０日，我们购买了２万瓶饮用水、３０００多盒鱼罐头、１万包饼干和２０００包方便面，当天交付给当地红十字会和军队联合组建的赈灾部门，运往哈马、卡诺阿等地区。目前我们正在根据灾区的具体需求购置第３批物资。”
此外，厄瓜多尔中华总会、中山同乡会和赤溪同乡会也积极行动起来，成立三会赈灾协调小组，积极筹款并筹集赈灾物资。
温暖接力，团结协作。郝南建议，国内的专业救援团队一定要和厄瓜多尔当地华侨华人和中国企业充分合作。“当地华侨华人救灾意愿积极、资源丰富、信息灵通，但缺乏救灾的专业技能和经验。我们的救援队要把自身专业优势经验和当地资源相结合，这样才能提高救援效率，扩大救助范围。同时要注意和当地政府、民众、社会组织以及国际机构做好沟通合作。”（参与记者：裴剑容、毛鹏飞）
新华社开普敦４月２１日电（记者高原）南非政府在２２日“世界地球日”前夕表示，不会解除犀牛角贸易禁令，因为这样无助于保护犀牛。
南非总统府部长杰夫・拉德贝２１日在开普敦举行的新闻吹风会上说，南非内阁批准了负责调查犀牛角贸易专门委员会提交的报告，报告建议南非不能改变目前执行的保护犀牛的政策，其中包括禁止犀牛角贸易。南非也不会把目前库存的１８吨犀牛角拿出来交易。
拉德贝表示，南非将继续采取保护犀牛的措施，如打击非法猎杀、动员社区积极参与保护行动、保证犀牛自然繁殖、加强相关立法。
由于大量犀牛被猎杀，南非政府于２００９年叫停了犀牛角贸易。但近年来，要求解除这一禁令的呼声高涨。反对禁止犀牛角贸易的一方称，发布禁令后，被猎杀的犀牛不但没有减少，反而迅速增加。一旦解除禁令，南非便可将大量库存的犀牛角投放市场，以缓解市场对犀牛角的需求，从而遏制猎杀犀牛的活动。
但主张禁止犀牛角贸易的一方则指出，解除禁令会大大刺激市场需求，一旦南非库存的犀牛角售罄，猎杀犀牛的行为会更加猖獗。有些环保人士甚至主张将南非库存的犀牛角烧毁，以表明南非严厉打击猎杀犀牛行为的坚定决心。
２０１５年，南非内阁成立了专门委员会，调研解除犀牛角贸易禁令的可行性。去年１２月，委员会向南非内阁提交了调研报告。
全球超过８０％的犀牛生活在南非，南非也因此成为非法猎杀犀牛的重灾区。２０１５年，南非共有１１７５头犀牛被猎杀。由于犀牛种群繁育较慢，如果不采取更有效的保护措施，南非的犀牛有可能在２０２６年前灭绝。
犯罪分子猎杀犀牛的目的是获取犀牛角。很多人认为犀牛角有神奇药用价值，但并没有得到科学验证。犀牛角还是制作贵重工艺品的材料。
我国正处在网络信息快速发展的历史进程之中，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。经过22年的发展，中国的网信事业取得了巨大成就，已经起身跻身世界前列。新常态下，党和人民对网信事业提出了更高要求。4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上强调：“按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。”习近平总书记为何要求网信事业在践行新发展理念上先行一步？请随“学习中国”小编一起学习。
图为：2016年4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
一、网信事业事关国家安全、国家发展和人民工作生活的重大战略问题
