互联网是人类近代以来最伟大的发明，它正以难以想象的速度和幅度改变着一切。目前中国拥有7亿网民，网民数量接近世界网民总数的四分之一，是世界最大的互联网国家。习近平指出：“我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。”从国内行业领域来看，网信行业已经成为名副其实的中国第一大行业、第一大领域。在习近平总书记心中，网信事业对国家安全和发展具有举足轻重的重要地位，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他指出：“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”在4月19日的座谈会上，习近平强调：“我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”习主席在一句话中用了两个“了不起”来评价国内一个行业，这是前所未有的。习近平总书记一直高度重视网信事业，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他强调：“网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”从发展理念上看，“学习中国”小编认为，网信事业的发展状态，是目前国内所有大行业中与五大发展新理念要求契合度最高的行业。所以，完全有能力在践行新发展理念的伟大实践中先行一步，率先垂范。
创新是网信事业发展的核心力量。创新是互联网发展的基因。互联网的理念创新、技术创新是自身发展的需要，在互联网大潮中不进则退，没有创新就没有生存空间。要始终把创新摆在首要位置，推动体制机制创新、理念创新、技术创新、应用创新，支持鼓励互联网企业家、领军人才和工程技术人员创新创造，为互联网发展提供不竭动力。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“当前，世界经济复苏艰难曲折，中国经济也面临着一定下行压力。解决这些问题，关键在于坚持创新驱动发展，开拓发展新境界。中国正在实施‘互联网+’行动计划，推进‘数字中国’建设，发展分享经济，支持基于互联网的各类创新，提高发展质量和效益。”
协调是网信事业发展的内在要求。无论是国内还是国外，都存在网络安全和信息化发展不平衡、不协调的问题，解决这些问题，就要树立协调发展的理念，消除数字鸿沟，缩小城乡差异、地区差异，保障信息安全，实现均衡发展、全面发展、安全发展。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”
绿色发展是网信事业健康发展的重要保障。信息化产业就是绿色产业，信息化、网络化正支撑着工业、农业、国防等各个领域的应用和升级，推动着绿色发展、低碳发展、循环发展。要弘扬主旋律，传播正能量，使网络空间清朗起来。在4月19日的座谈会上习近平指出：“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。” 他还强调：“我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。”
开放是网信事业发展的本质特征。互联网打开了世界各国开放的大门。习近平指出：“互联网让世界变成了‘鸡犬之声相闻’的地球村，相隔万里的人们不再‘老死不相往来’。可以说，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。”中国互联网事业的发展离不开世界，世界的互联网事业也离不开中国。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“中国互联网蓬勃发展，为各国企业和创业者提供了广阔市场空间。中国开放的大门永远不会关上，利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。”他还强调：“各国应该推进互联网领域开放合作，丰富开放内涵，提高开放水平，搭建更多沟通合作平台，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。”我们要积极参与国际互联网交流与合作，学习借鉴世界各国先进经验和技术成果，把握和引领国际互联网发展趋势，推动网络空间开放合作、互利共赢。
共享是网信事业发展的根本宗旨。服务百姓、惠及民生是我国互联网发展的根本出发点和落脚点。习近平强调：“网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。”我们要推动网络走进千家万户，引导人民群众通过互联网了解世界、掌握信息、交流思想、创新创业、改善生活，让互联网发展成果不仅惠及13亿中国人民，同时也造福于世界各国人民。
新华社比什凯克４月２２日电（记者陈瑶）中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆与吉外交部２１日共同举行活动，纪念《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》（以下简称《信任协定》）签署２０周年。
中国驻吉大使齐大愚在活动致辞中表示，２０年后回顾签署《信任协定》和在“上海五国”机制基础上成立上海合作组织这段历史，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国共同倡导的互信、互利、平等、协作的新安全观，践行的以互信求安全、以合作求发展、通过谈判协商解决历史遗留问题的宝贵经验，为解决国家间边界领土争端和海洋权益争议提供了一种全新的建设性模式。
齐大愚说，在新形势下，中国坚持在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商解决与邻国的领土和海洋权益争端问题。谈判协商是最能体现国家主权平等原则、最行之有效的解决争端方式。
吉尔吉斯斯坦第一副外长迪娜拉・克梅洛娃在活动中表示，互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”将地区国家紧密团结在一起，各方要继续携手共进，将这种精神不断传承发扬。
俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦驻吉大使也同样赞誉《信任协定》的签署对保障五国边境稳定、促进共同发展合作的积极作用，强调“上海精神”的突出作用和地位，高度评价互信互利、平等协商、通过友好谈判解决分歧的合作模式。
出席此次活动的上合组织前秘书长伊马纳利耶夫等友好人士一致表示，要让互信的友谊之花、和平之花在地区人民心中绽放得更加绚丽灿烂。
１９９６年４月，中、俄、哈、吉、塔五国元首聚会上海，举行“上海五国”机制首次会议，会上签署《信任协定》。
本报北京4月21日电 （记者汪晓东、张意轩、于洋）“网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话，把“营造一个风清气正的网络空间”提升到人民利益的高度，充分体现了以人民为中心的发展思想。
在学习总书记重要讲话的过程中，大家一致表示，一定要按照总书记的要求，本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂。
作为互联网大省的广东，网络企业已突破70万家。广东省委常委、宣传部部长慎海雄说，要遵循互联网传播规律，做强网上正面宣传和舆论引导，提高网上舆论传播正能量的能力和水平，进一步打造好“粤”字宣传品牌和“南方评论”等舆论高地。要健全网络媒体管理体制，加强各类网络媒体形态管理，使创新与规范同步。要加强网络文化建设，开展网络精神文明创建活动，加强网络媒介素养教育，让依法办网成为自觉，依法上网成为习惯，让手机和电脑屏幕更洁净。
“全面建成小康社会进入冲刺阶段，需要心往一处想、劲往一处使，构筑网上网下‘同心圆’。”江苏省委宣传部副部长、省委网信办主任蔡丽新说，要依法加强网络空间治理，坚持发展和管理相结合，倡导文明办网、文明上网，提升网站、网民自律守法意识，同心共治、同力共举，建设健康、有序、和谐的网络空间。要加强新媒体阵地建设，充分发挥新媒体在凝聚共识中的积极作用，大力推进网络内容建设，用心用情做好网上正面宣传。
人民网作为中央重点新闻网站的排头兵，在传播正能量、提升传播力和引导力的同时，更承担着严格自我管理、营造风清气正的网络空间的重要使命。“人民网始终坚持正确的舆论导向和价值取向，始终将内容建设和规范运作作为办网之根和立身之本。”人民网总编辑余清楚说，“管好导向，既是人民网作为党网的政治责任，也是我们事业发展的必然要求。人民网是网络上的人民日报，在导向管理上与人民日报一个标准、一把尺子、一条底线、一体推进，杜绝导向错误和偏差，始终追求做干净的网站，做充满正能量的网站，做风清气正的网站。”
“加强网络空间治理、加强网络内容建设是我们每一家互联网企业必须担负起的社会责任。”新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟说，“作为互联网平台的运营方，我们会继续健全机制，让政府、媒体和网友都参与到清朗、健康的网络空间建设中来，以互联网的方式共建积极向上的网络生态。同时，我们希望通过产品、技术和运营的创新，不断增强正能量的传递和主旋律的传播，在正面宣传报道中发挥更加积极的作用，推动社会的进步和发展。”
合一集团（优酷土豆）董事长兼CEO古永锵说：“作为一家迅速成长的‘互联网+文化娱乐’领军企业，我们将继续发挥网络视听新媒体的优势，与传统媒体合力唱响主旋律，大力弘扬真善美，引导网上舆论汇入社会主义核心价值观洪流中。我们希望能够助力网生原创内容的繁荣与成长，让网络视频的爱好者、从业者乃至创业者能够成功地生产、传播、运营更多的原创精品节目，继续讲好中国故事，传播好中国声音，为中国建设文化强国做出更多贡献。”
国家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清参加了这次座谈会并在会上发言，他对提升互联网依法治理水平深有感触：“我国目前互联网的管理模式是成功的，出现了一大批非常成功的国内主流互联网企业。我国网络立法工作一直在进行，相关的法律法规体系和管理体制机制日益完善。只有完善依法监管措施，才能全面保证网络安全，营造健康向上的网络空间。在加快立法的同时，网络空间治理还要综合运用相关的技术手段和行政管理手段。”
复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸多年来一直致力于网络空间治理研究，他也参加了这次座谈会并在会上发言。“网络空间不是法外之地，办网站不能只追求点击率，电商平台不能卖假货，搜索结果不能按钱排名，社交媒体不能谣言满天飞，这都是依法治网的基本要求。我国依法加强网络空间治理，是为了保障网络空间信息的有序流动，建立一个信息高速流动且促进社会稳定、提升民众福祉的有序的网络空间，归根结底是为了让大家共享互联网发展成果。”
总书记的重要讲话在广大网民中也引发强烈反响。人民网网友纷纷为总书记重要讲话点赞，网友“雪山飞龙”说，互联网的广泛应用是大势所趋，中国必须跟上，但互联网必须要管理好，趋利避害。人民日报客户端网友“谷雨”有个15岁的孩子，她说：“总书记指出，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。这话讲到我们心坎上了！保护青少年的网络合法权益，给青少年成长营造一个干净的网络空间，是家长们的普遍期望。国家加大网络空间治理，能够给青少年创造一个积极健康的成长环境。”网友“十年沧海”说：“总书记强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园。‘精神家园’这4个字讲得太好了！一个积极健康、向上向善的网络文化，会让我们每个网民都受益，也会让我们每天充满正能量。营造一个风清气正的网络空间，政府、互联网企业和我们每一个网民，都要尽到自己的责任。”
中新网4月22日电据日媒报道，日本首相安倍晋三本月22日表示，有意于23日赴遭遇地震重创的熊本县灾区视察。
据报道，在首相官邸与安倍会谈的日本公明党党首山口那津男向记者透露了该消息。预计安倍将走访现场，激励灾民。
据悉，安倍此次考察的目的地主要是受灾严重的熊本县益城町等。14日地震后，安倍原打算16日赴灾区，但因当天凌晨发生强震而中止。
由于安倍此前一直不去灾区慰问，故有日本媒体讽刺称：“政界的关心，远不如娱乐界”。安倍则回应说：“不去是怕添乱”。
我国正处在网络信息快速发展的历史进程之中，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。经过22年的发展，中国的网信事业取得了巨大成就，已经起身跻身世界前列。新常态下，党和人民对网信事业提出了更高要求。4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上强调：“按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。”习近平总书记为何要求网信事业在践行新发展理念上先行一步？请随“学习中国”小编一起学习。
13. 掌握基本的天文知识。
(59)知道地球是太阳系中的一颗行星，太阳是银河系内的一颗恒星，宇宙由大量星系构成的；了解“宇宙大爆炸”理论。
(60)知道地球自西向东自转一周为一日，形成昼夜交替；地球绕太阳公转一周为一年，形成四季更迭；月球绕地球公转一周为一月，伴有月圆月缺。
(61)能够识别北斗七星，了解日食月食、彗星流星等天文现象。
14. 掌握基本的地球科学和地理知识。
(62)知道固体地球由地壳、地幔和地核组成，地球的运动和地球内部的各向异性产生各种力，造成自然灾害。
(63)知道地球表层是地球大气圈、岩石圈、水圈、生物圈相互交接的层面，它构成与人类密切相关的地球环境。
(64)知道地球总面积中陆地面积和海洋面积的百分比，能说出七大洲、四大洋。
(65)知道我国主要地貌特点、人口分布、民族构成、行政区划及主要邻国，能说出主要山脉和水系。
(66)知道天气是指短时段内的冷热、干湿、晴雨等大气状态，气候是指多年气温、降水等大气的一般状态；看懂天气预报及气象灾害预警信号。
(67)知道地球上的水在太阳能和重力作用下，以蒸发、水汽输送、降水和径流等方式不断运动，形成水循环；知道在水循环过程中，水的时空分布不均造成洪涝、干旱等灾害。
15. 了解生命现象、生物多样性与进化的基本知识。
(68)知道细胞是生命体的基本单位。
(69)知道生物可分为动物、植物与微生物，识别常见的动物和植物。
(70)知道地球上的物种是由早期物种进化而来，人是由古猿进化而来的。
(71)知道光合作用的重要意义，知道地球上的氧气主要来源于植物的光合作用。
(72)了解遗传物质的作用，知道DNA、基因和染色体。
(73)了解各种生物通过食物链相互联系，抵制捕杀、销售和食用珍稀野生动物的行为。
(74)知道生物多样性是生物长期进化的结果，保护生物多样性有利于维护生态系统平衡。
16. 了解人体生理知识。
(75)了解人体的生理结构和生理现象，知道心、肝、肺、胃、肾等主要器官的位置和生理功能。
(76)知道人体体温、心率、血压等指标的正常值范围，知道自己的血型。
(77)了解人体的发育过程和各发育阶段的生理特点。
(78)知道每个人的身体状况随性别、体重、活动以及生活习惯而不同。
17. 知道常见疾病和安全用药的常识。
(79)具有对疾病以预防为主、及时就医的意识。
(80)能正确使用体温计、体重计、血压计等家用医疗器具，了解自己的健康状况。
(81)知道蚊虫叮咬对人体的危害及预防、治疗措施；知道病毒、细菌、真菌和寄生虫可能感染人体，导致疾病；知道污水和粪便处理、动植物检疫等公共卫生防疫和检测措施对控制疾病的重要性。
(82)知道常见传染病(如传染性肝炎、肺结核病、艾滋病、流行性感冒等)、慢性病(如高血压、糖尿病等)、突发性疾病(如脑梗塞、心肌梗塞等)的特点及相关预防、急救措施。
(83)了解常见职业病的基本知识，能采取基本的预防措施。
(84)知道心理健康的重要性，了解心理疾病、精神疾病基本特征，知道预防、调适的基本方法。
(85)知道遵医嘱或按药品说明书服药，了解安全用药、合理用药以及药物不良反应常识。
(86)知道处方药和非处方药的区别，知道对自身有过敏性的药物。
(87)了解中医药是中国传统医疗手段，与西医相比各有优势。
(88)知道常见毒品的种类和危害，远离毒品。
18. 掌握饮食、营养的基本知识，养成良好生活习惯。
(89)选择有益于健康的食物，做到合理营养、均衡膳食。
(90)掌握饮用水、食品卫生与安全知识，有一定的鉴别日常食品卫生质量的能力。
(91)知道食物中毒的特点和预防食物中毒的方法。
(92)知道吸烟、过量饮酒对健康的危害。
(93)知道适当运动有益于身体健康。
(94)知道保护眼睛、爱护牙齿等的重要性，养成爱牙护眼的好习惯。
(95)知道作息不规律等对健康的危害，养成良好的作息习惯。
19. 掌握安全出行基本知识，能正确使用交通工具。
(96)了解基本交通规则和常见交通标志的含义，以及交通事故的救援方法。
(97)能正确使用自行车等日常家用交通工具，定期对交通工具进行维修和保养。
(98)了解乘坐各类公共交通工具(汽车、轨道交通、火车、飞机、轮船等)的安全规则。
20. 掌握安全用电、用气等常识，能正确使用家用电器和电子产品。
(99)了解安全用电常识，初步掌握触电的防范和急救的基本技能。
(100)安全使用燃气器具，初步掌握一氧化碳中毒的急救方法。
(101)能正确使用家用电器和电子产品，如电磁炉、微波炉、热水器、洗衣机、电风扇、空调、冰箱、收音机、电视机、计算机、手机、照相机等。
21. 了解农业生产的基本知识和方法。
(102)能分辨和选择食用常见农产品。
(103)知道农作物生长的基本条件、规律与相关知识。
(104)知道土壤是地球陆地表面能生长植物的疏松表层，是人类从事农业生产活动的基础。
(105)农业生产者应掌握正确使用农药、合理使用化肥的基本知识与方法。
(106)了解农药残留的相关知识，知道去除水果、蔬菜残留农药的方法。
22. 具备基本劳动技能，能正确使用相关工具与设备。
(107)在本职工作中遵循行业中关于生产或服务的技术标准或规范。
(108)能正确操作或使用本职工作有关的工具或设备。
(109)注意生产工具的使用年限，知道保养可以使生产工具保持良好的工作状态和延长使用年限，能根据用户手册规定的程序，对生产工具进行诸如清洗、加油、调节等保养。
(110)能使用常用工具来诊断生产中出现的简单故障，并能及时维修。
(111)能尝试通过工作方法和流程的优化与改进来缩短工作周期，提高劳动效率。
23. 具有安全生产意识，遵守生产规章制度和操作规程。
(112)生产者在生产经营活动中，应树立安全生产意识，自学履行岗位职责。
(113)在劳动中严格遵守安全生产规定和操作手册。
(114)了解工作环境与场所潜在的危险因素，以及预防和处理事故的应急措施，自觉佩戴和使用劳动防护用品。
(115)知道有毒物质、放射性物质、易燃或爆炸品、激光等安全标志。
(116)知道生产中爆炸、工伤等意外事故的预防措施，一旦事故发生，能自我保护，并及时报警。
(117)了解生产活动对生态环境的影响，知道清洁生产标准和相关措施，具有监督污染环境、安全生产、运输等的社会责任。
24. 掌握常见事故的救援知识和急救方法。
(118)了解燃烧的条件，知道灭火的原理，掌握常见消防工具的使用和在火灾中逃生自救的一般方法。
