(119)了解溺水、异物堵塞气管等紧急事件的基本急救方法。
(120)选择环保建筑材料和装饰材料，减少和避免苯、甲醛、放射性物质等对人体的危害。
(121)了解有害气体泄漏的应对措施和急救方法。
(122)了解犬、猫、蛇等动物咬伤的基本急救方法。
25. 掌握自然灾害的防御和应急避险的基本方法。
(123)了解我国主要自然灾害的分布情况，知道本地区常见自然灾害。
(124)了解地震、滑坡、泥石流、洪涝、台风、雷电、沙尘暴、海啸等主要自然灾害的特征及应急避险方法。
(125)能够应对主要自然灾害引发的次生灾害。
26. 了解环境污染的危害及其应对措施，合理利用土地资源和水资源。
(126)知道大气和海洋等水体容纳废物和环境自净的能力有限，知道人类污染物排放速度不能超过环境的自净速度。
(127)知道大气污染的类型、污染源与污染物的种类，以及控制大气污染的主要技术手段。能看懂空气质量报告。知道清洁生产和绿色产品的含义。
(128)自觉地保护所在地的饮用水源地。知道污水必须经过适当处理达标后才能排入水体。不往水体中丢弃、倾倒废弃物。
(129)知道工业、农业生产和生活的污染物进入土壤，会造成土壤污染，不乱倒垃圾。
(130)保护耕地，节约利用土地资源，懂得合理利用草场、林场资源，防止过度放牧，知道应该合理开发荒山荒坡等未利用土地。
(131)知道过量开采地下水会造成地面沉降、地下水位降低、沿海地区海水倒灌；选用节水生产技术和生活器具，知道合理利用雨水、中水，关注公共场合用水的查漏塞流。
(132)具有保护海洋的意识，知道合理开发利用海洋资源的重要意义。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
随着信息技术的飞速发展，电信网络新型违法犯罪活动日益突出，特别是电信网络诈骗犯罪，欺骗性高、隐蔽性强、危害性大，且持续高发，已成为影响社会稳定和群众安全感幸福感的突出犯罪问题。
群 众利益无小事。为贯彻落实习近平、李克强和孟建柱等中央领导同志关于打击电信网络犯罪的批示指示精神，按照郭声琨同志在国务院打击治理电信网络新型违法犯 罪工作部际联席会议提出的要求，北京市公安局牢固树立“四个第一”工作理念，不断创新思路、创新机制、创新战法，努力实现诈骗案件、群众损失明显下降，破 案数、抓人数明显上升“两降两升”目标，有效遏制了当前电信网络新型违法犯罪发展蔓延的势头。
网 络安全为人民，网络安全靠人民。为进一步总结经验、打击震慑犯罪，进一步宣传学习、提高防范意识，进一步形成共识、筑起安全屏障，2016年4月28日至 30日，值第三届“4.29首都网络安全日”之际，市公安局强力推出“打击防范电信网络诈骗宣传体验展”，展览分为重拳打击、特点趋势、原理解析、安全防 范四个篇章，集图文说明、实物展示和技术体验等形式于一体，既是公安机关会同各行各业主动作为的成绩单，也是为人民群众精心制作的宣传册，更是共筑网络安 全防线的邀请函。欢迎您走入体验展区、感知态势原理，真正远离电信网络诈骗犯罪！
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：10级强风袭击广东佛山 致2人遇难24人受伤(图)
4月22日，坍塌的棚架压在货物与汽车上，现场一片狼藉。当日上午7时许，受雷雨大风强对流天气影响，广东佛山市禅城区货站路的扶西水果批发市场发生棚架坍塌，坍塌面积约1000平方米。目前，已救出3人，其中2人死亡，1人受伤送佛山市中医院救治，无生命危险。中新社记者 陈骥F 摄

中新网佛山4月22日电 (记者 程景伟)广东佛山市政府新闻办22日通报，截至4月22日12时20分，佛山易运物流市场坍塌事故共收治伤员24名，其中住院13人(2人重伤，主要是颅脑外伤，目前生命体征平稳)，留院观察4人，已离院7人。
当日上午7时许，受雷雨大风强对流天气影响，佛山市货站路的扶西水果批发市场(即佛山易运物流市场)发生棚架坍塌。
佛山新闻办稍早前向媒体披露，该事发现场发现2人遇难。
经勘查，坍塌建筑为锌铁棚钢架结构，共一层，坍塌面积约1000平方米。消防部门调派8个中队、23台消防车辆，115名指战员赶赴现场救援。
佛山市卫生计生局在事发后启动了突发应急医疗救治预案。同时，当地多家医院启动重大伤病事故应急预案，做好收治伤员准备。救治过程中，共派出8辆救护车32名医务人员赶赴事故现场来回多趟转运伤员，并安排2辆救护车现场待命，给部分轻伤员作简单处理。
佛山气象部门发布的信息显示，当天早上，佛山南海、禅城、顺德等多地遭遇了9至10级阵风的袭击。(完)
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
“网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话，把“营造一个风清气正的网络空间”提升到人民利益的高度，充分体现了以人民为中心的发展思想。
在学习总书记重要讲话的过程中，大家一致表示，一定要按照总书记的要求，本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂。
作为互联网大省的广东，网络企业已突破70万家。广东省委常委、宣传部部长慎海雄说，要遵循互联网传播规律，做强网上正面宣传和舆论引导，提高网上舆论传播正能量的能力和水平，进一步打造好“粤”字宣传品牌和“南方评论”等舆论高地。要健全网络媒体管理体制，加强各类网络媒体形态管理，使创新与规范同步。要加强网络文化建设，开展网络精神文明创建活动，加强网络媒介素养教育，让依法办网成为自觉，依法上网成为习惯，让手机和电脑屏幕更洁净。
“全面建成小康社会进入冲刺阶段，需要心往一处想、劲往一处使，构筑网上网下‘同心圆’。”江苏省委宣传部副部长、省委网信办主任蔡丽新说，要依法加强网络空间治理，坚持发展和管理相结合，倡导文明办网、文明上网，提升网站、网民自律守法意识，同心共治、同力共举，建设健康、有序、和谐的网络空间。要加强新媒体阵地建设，充分发挥新媒体在凝聚共识中的积极作用，大力推进网络内容建设，用心用情做好网上正面宣传。
人民网作为中央重点新闻网站的排头兵，在传播正能量、提升传播力和引导力的同时，更承担着严格自我管理、营造风清气正的网络空间的重要使命。“人民网始终坚持正确的舆论导向和价值取向，始终将内容建设和规范运作作为办网之根和立身之本。”人民网总编辑余清楚说，“管好导向，既是人民网作为党网的政治责任，也是我们事业发展的必然要求。人民网是网络上的人民日报，在导向管理上与人民日报一个标准、一把尺子、一条底线、一体推进，杜绝导向错误和偏差，始终追求做干净的网站，做充满正能量的网站，做风清气正的网站。”
“加强网络空间治理、加强网络内容建设是我们每一家互联网企业必须担负起的社会责任。”新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟说，“作为互联网平台的运营方，我们会继续健全机制，让政府、媒体和网友都参与到清朗、健康的网络空间建设中来，以互联网的方式共建积极向上的网络生态。同时，我们希望通过产品、技术和运营的创新，不断增强正能量的传递和主旋律的传播，在正面宣传报道中发挥更加积极的作用，推动社会的进步和发展。”
合一集团（优酷土豆）董事长兼CEO古永锵说：“作为一家迅速成长的‘互联网+文化娱乐’领军企业，我们将继续发挥网络视听新媒体的优势，与传统媒体合力唱响主旋律，大力弘扬真善美，引导网上舆论汇入社会主义核心价值观洪流中。我们希望能够助力网生原创内容的繁荣与成长，让网络视频的爱好者、从业者乃至创业者能够成功地生产、传播、运营更多的原创精品节目，继续讲好中国故事，传播好中国声音，为中国建设文化强国做出更多贡献。”
国家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清参加了这次座谈会并在会上发言，他对提升互联网依法治理水平深有感触：“我国目前互联网的管理模式是成功的，出现了一大批非常成功的国内主流互联网企业。我国网络立法工作一直在进行，相关的法律法规体系和管理体制机制日益完善。只有完善依法监管措施，才能全面保证网络安全，营造健康向上的网络空间。在加快立法的同时，网络空间治理还要综合运用相关的技术手段和行政管理手段。”
复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸多年来一直致力于网络空间治理研究，他也参加了这次座谈会并在会上发言。“网络空间不是法外之地，办网站不能只追求点击率，电商平台不能卖假货，搜索结果不能按钱排名，社交媒体不能谣言满天飞，这都是依法治网的基本要求。我国依法加强网络空间治理，是为了保障网络空间信息的有序流动，建立一个信息高速流动且促进社会稳定、提升民众福祉的有序的网络空间，归根结底是为了让大家共享互联网发展成果。”
总书记的重要讲话在广大网民中也引发强烈反响。人民网网友纷纷为总书记重要讲话点赞，网友“雪山飞龙”说，互联网的广泛应用是大势所趋，中国必须跟上，但互联网必须要管理好，趋利避害。人民日报客户端网友“谷雨”有个15岁的孩子，她说：“总书记指出，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。这话讲到我们心坎上了！保护青少年的网络合法权益，给青少年成长营造一个干净的网络空间，是家长们的普遍期望。国家加大网络空间治理，能够给青少年创造一个积极健康的成长环境。”网友“十年沧海”说：“总书记强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园。‘精神家园’这4个字讲得太好了！一个积极健康、向上向善的网络文化，会让我们每个网民都受益，也会让我们每天充满正能量。营造一个风清气正的网络空间，政府、互联网企业和我们每一个网民，都要尽到自己的责任。”
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
习近平总书记4月19日主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，在谈到网信人才建设时，强调要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。
互联网自诞生之日起，就与科技创新密不可分。进入二十一世纪以来，全球科技创新呈现出新的发展态势和特征，尤其在互联网领域，进行着一系列让人眼花缭乱而又意义深远的创新突破，富有前瞻眼光、站在时代前沿的互联网科技领军人物，彰显了不可替代的人才决定优势，成为这个时代的“关键先生”。
“盖有非常之功，必待非常之人”，中国呼唤更多站在全球互联网技术巅峰的优秀人才。中国互联网和信息化领域的发展成就举世瞩目，但是要成为真正的网络强国，还必须突破互联网发展的瓶颈，必须有一支人才大军的支撑，必须站在全球互联网科技创新的高地网聚天下英才。
网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。习近平总书记一直强调优秀人才对于推动我国互联网和信息化技术发展进步的极端重要性。他在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上就提出：建设网络强国，要把人才资源汇聚起来，建设一支政治强、业务精、作风好的强大队伍。“千军易得，一将难求”，要培养造就世界水平的科学家、网络科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。“聚天下英才而用之”，构建具有全球竞争力的人才制度体系。
如何聚天下英才为我所用，是一个伟大的时代课题。在19日的会议上，习近平同志指出：“引进人才力度要进一步加大，人才体制机制改革步子要进一步迈开”，“可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜”，为各级党委政府提出了明确要求，布置了具体任务。他同时强调：“要从心底里尊重知识、尊重人才，为人才发挥聪明才智创造良好条件。要不拘一格降人才，解放思想，慧眼识才，爱才惜才。对特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。要建立灵活的人才激励机制，让作出贡献的人才有成就感、获得感。”这一席话，充分体现了对于人才问题的新思路、宽眼界、大举措，寻觅人才求贤若渴，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能，唯有如此，才能以国际眼光、全球视野吸引一流人才，推动我国尽快建成网络强国，造福中国和世界。
“聚天下英才”，不仅仅体现在互联网领域。“尚贤者，政之本也。”人才兴，国家兴，十八大以来，习近平同志发表一系列重要讲话，多次论及人才问题，强调“用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风”。要想使中国的网信乃至各项事业有更快更好发展，就要深入贯彻好习近平同志关于人才工作的系列重要讲话精神，把中国打造成一个人才大国，自信地向世界展示：发展的开放的中国，欢迎来自世界各地的英才！
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
网络与信息安全博览会作为“429首都网络安全日”的重头戏，将于4.28~4.30在北京展览馆9号馆举行，届时不仅有各种精彩活动，还有神秘大奖等着你，在此小编悄悄告诉你如何拿大奖～
要想得到大奖你必须闯过两关！
第一关――在线报名，你需要扫描二维码，将“墨道安全”下载到手机中。
然后按照以下步骤进行报名
第二关――现场集徽章，通关第二关只需两步。
第一步，根据下图中的藏宝图，发扬“奔跑吧！兄弟”成员的精神，去图中所示的地点收集8枚徽章。
第二步，请到抽奖地点由现场工作人员为你扫描二维码，然后等待抽奖正式开始吧！
我不会告诉你大奖是电视和手机哦
接下来是最激动人心的消息，让小编来告诉你怎么领奖哦！
每次抽奖活动都是现场抽奖
抽奖结果随之现场公布
奖品也是现场发放哦
很激动，很high，有木有！
4.29首都网络安全日
只要你肯来现场
就有机会抱着电视、手机回家哦
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
本报记者 索寒雪 北京报道
日前黑龙江省十二届人大常委会第二十五次会议表决通过了《黑龙江省人民代表大会常务委员会关于修改 黑龙江省人口与计划生育条例 的决定》。
该地方性人口与计划生育条例，明确了除少数民族和特殊家庭之外，边境城市人口也可以生育三胎。
边境城市居民可生三胎
前述《条例》明确规定，提倡一对夫妻生育两个子女。在提倡一对夫妻生育两个子女的基础上，规定有六种情形可以再生育一胎子女：夫妻双方均为归国华侨或者 中国香港、澳门、台湾地区居民在本省行政区城内定居的，夫妻双方均为边境地区居民的，两个子女中有残疾儿且医学上认为能够生育健康儿的和夫妻双方或一方为 鄂伦春、鄂温克、赫哲、达斡尔、柯尔克孜、锡伯、俄罗斯族的，已经生育两个子女的，可以再生育一胎子女。
其中双方均为边境居民的地区包括黑龙江省的漠河、塔河、呼玛、黑河市爱辉区、孙吴、逊克、嘉荫、萝北、绥滨、同江、抚远、饶河、虎林、密山、鸡东、穆棱、东宁、绥芬河共计18个边境县(市、区)。
此前，黑龙江省人口与计划生育条例(2015)对此并没有放开，当时的规定为“夫妻双方均为农村居民，只有一个女孩或者夫妻双方均为边境地区农村居民只有一个子女的”允许再生一胎。
目前计生法规定：“符合法律、法规规定条件的，可以要求安排再生育子女。具体办法由省、自治区、直辖市人民代表大会或者其常务委员会规定。”
而黑龙江省的此项生育政策，较之年初放开二胎政策更为激进。
生育意愿不强烈
在上述边境地区中，黑河市爱辉区经济发展较好，主要从事对俄贸易，中俄天然气管线的接驳处便设在黑河。
资料显示，黑河市爱辉区人口不足20万。地处黑龙江省东北部，与俄罗斯布拉戈维申斯克市隔江相望，有满、回、达斡尔、俄罗斯、鄂伦春等25个少数民 族，3个民族乡，21个民族村，少数民族人口1.89万人，占全区总人口的9.7%。有良好的自然生态和土地、草原、森林、水利、矿产、旅游等六大资源。
爱辉区处于中俄交界处，记者接触了爱辉区几位40岁以下的女性，其生育意愿都不强烈。
2014年全区地区生产总值23.02亿元，城镇居民人均可支配收入21660元。据国家统计局，2014年全年全国居民人均可支配收入20167元。爱辉区收入略高于全国。
但是，长期的一胎政策，已经对人口生育意愿产生了影响。
“培养一个孩子已经很累了。”这是多数人的反馈。
