由于被采访人多数处于城市，甚至连生育二胎的想法都不是很强烈，“我连二胎都不想生，还生三胎吗?”一位30多岁，孩子已经上小学的女士向记者表示。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
法沦功邪教组织总头目是也。
他，声称自己“8岁得上乘大法，具大神通，有搬运、定物、思维控制、隐身等功能……功力达到极高层次，了悟宇宙真理，洞察人生，预知人类过去、未来。”却被母亲芦淑珍当众给了一记响亮的“耳光”――
“小来子（注：李洪志的小名）是在胡扯、瞎编、骗人!你们可别听他胡说，我一把屎一把尿看着他长大的，如果真有什么功，我也不会在他们老李家遭那么大的‘罪’。”
他，公开宣扬“地球是宇宙的一个垃圾站”，还说“极乐世界树是金的，地是金的，鸟是金的，花是金的，房子也是金的，连佛体都是金光闪闪的。”
但是，他更迷恋现实社会，期间上学、当兵、入团，娶妻、生子、偷情，最后逃到美国购置房产多达17幢，过着花天酒地的生活。面对这些表现，有网友一针见血地评论：“极乐世界那么美好，为何你自己还待在地球上？”
他，上世纪九十年代初，通过篡改出生冒充“宇宙主佛”，四处传播法沦功，编造歪理邪说给信徒洗脑，诱使2000多名信徒拒医拒药、自杀自残……最终导致生命早亡，其中包括自己的亲妹夫李继光！
知情人赵杰民回忆李洪志，“不惜拿他上小学的女儿做道具，先假装看病，再故意向女儿问医，让女儿扒在他耳边嘀咕，然后他再将女儿的‘药方’告诉病人。”受“去情说”的影响，女儿李美歌至今孤身一人，年龄已经35岁。
……
有一句名言说得的好，“你可以在一段时间内欺骗所有人，也可以永远欺骗一部分人，但你不可能永远欺骗所有人。”李洪志也不例外，事实和时间会让他露出真容。
为此，凯风网（http://www.kaiwind.com）推出专题――《李洪志身世大揭秘》，用原始照片、网民分析、知情人说揭开李洪志的真面目！
我们期盼，那些还在痴迷法沦功的信徒，看看李洪志是一个什么人？果断放弃修炼，回归到现实生活中，踏踏实实过日子。
我们希望，人民群众都关心法沦功信徒，他们是李洪志的受害者，需要全社会的关心和帮助，帮助他们放弃错误的选择。
我们呼吁，全社会民众提高警惕，注意防范，及时举报，避免法沦功危害来之不易的幸福生活！
来源：中国反邪教
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
航天日宣传海报
航天日宣传海报
原标题：国家航天局长评“航天日海报”：艺术感染力应更强
新京报快讯（记者邓琦）  4月22日下午，国务院新闻办就首个“中国航天日”及中国航天发展有关情况举行新闻发布会。会后，针对近日引发热议的两款航天日宣传海报，工信部副部长、国防科工局局长、国家航天局局长许达哲独家向新京报记者回应，这两款海报主题很明确，也引起了大家的互动。但是，作为公益性的宣传海报，艺术感染力应更强。
“往后每年都有航天日，我期待一个和今年不同的海报，艺术感染力更强，空间想象力更大，要让人们的思想插上飞翔的翅膀。”许达哲说。
4月24日是首个“中国航天日”，4月19日，中国航天科工官方微博发布两款宣传海报。其表示，值我国首个“中国航天日”即将到来之际，为展示航天成就、激发探索精神，国防科工局、国家航天局精心设计了两款极具航天特色的宣传海报，专门用于“中国航天日”的科普宣传教育活动，并注明“未经国防科工局、国家航天局书面授权许可，任何第三方不得商业使用、模仿、修改宣传海报中的内容，违者将被追责”。
随后，该微博及两款海报迅速成为“网红”，截至目前转发已近万次。“放心我们不会模仿的”“目测这应该是蓝翔技校学开挖掘机的学生跨界设计，应该鼓励”，网友评论说。大部分网友认为，两款宣传海报制作不够精致，不能体现航天特色。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题："百名红通"人员周世勤归案
2016年4月21日，“天网2016”行动启动当天，“百名红通”第42号嫌犯周世勤自澳大利亚回国投案自首。这是第二十七名归案的百名红通人员。
周世勤，女，1951年12月出生，沈阳铁路局大连铁路房产生活段财务室原主任，涉嫌贪污罪，2007年10月逃往澳大利亚，国际刑警组织红色通缉令号码A-1422/6-2008。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
[编前语]党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视群众工作。习近平总书记在不同场合的重要讲话，为做好群众工作指明了方向、给出了方法。新华网“学习进行时”和您一同了解。
当前群众通过信访渠道反映出来的信访突出问题，既有新动向，也有老难题，但都事关群众切身利益，事关社会和谐稳定。各地各部门要高度重视，强化责任担当，综合运用法律、政策、经济、行政等手段和教育、调解、疏导等办法，把群众合理合法的利益诉求解决好。
各地各部门要加强风险研判，加强源头治理，努力将矛盾纠纷化解在基层、化解在萌芽状态，避免小问题拖成大问题，避免一般性问题演变成信访突出问题。
――2016年4月，习近平就信访工作作出重要指示
要面对面、心贴心、实打实做好群众工作，把人民群众安危冷暖放在心上，雪中送炭，纾难解困，扎扎实实解决好群众最关心最直接最现实的利益问题、最困难最忧虑最急迫的实际问题。
――2015年4月28日，习近平在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上发表重要讲话
要坚持眼睛向下，脚步向下，尊重基层群众实践，解决群众生产生活中面临的突出问题，务必使改革的思路、决策、措施都能更好满足群众诉求，做到改革为了群众、改革依靠群众、改革让群众受益。
――2014年12月2日，习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第七次会议并发表重要讲话
把各种渠道的群众反映综合起来受理和解决，是一个好做法，既要注重提高办事效率，又要建立长效机制。
――2014年3月17日至18日，习近平在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动
维护社会大局稳定是政法工作的基本任务。要处理好维稳和维权的关系，要把群众合理合法的利益诉求解决好，完善对维护群众切身利益具有重大作用的制度，强化法律在化解矛盾中的权威地位，使群众由衷感到权益受到了公平对待、利益得到了有效维护。要处理好活力和秩序的关系，坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，发动全社会一起来做好维护社会稳定工作。
要重点解决好损害群众权益的突出问题，决不允许对群众的报警求助置之不理，决不允许让普通群众打不起官司，决不允许滥用权力侵犯群众合法权益，决不允许执法犯法造成冤假错案。
政法机关和广大干警要把人民群众的事当作自己的事，把人民群众的小事当作自己的大事，从让人民群众满意的事情做起，从人民群众不满意的问题改起，为人民群众安居乐业提供有力法律保障。
――2014年1月7日，习近平出席中央政法工作会议并发表重要讲话
各级领导干部要带头发扬劳模精神，出实策、鼓实劲、办实事，不图虚名，不务虚功，坚决反对干部群众反映强烈的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风“四风”，以身作则带领群众把各项工作落到实处。
――2013年4月28日，习近平同全国劳动模范代表座谈并发表重要讲话
要坚持司法为民，改进司法工作作风，通过热情服务，切实解决好老百姓打官司难问题，特别是要加大对困难群众维护合法权益的法律援助。
――2013年2月24日，习近平在主持中共中央政治局第四次集体学习时发表讲话
我们要依法公正对待人民群众的诉求，努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义，决不能让不公正的审判伤害人民群众感情、损害人民群众权益。
――2012年12月4日，习近平在首都各界纪念现行宪法公布施行30周年大会上发表重要讲话
（来源：微信公众号“共产党员”）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：公安部通缉电信诈骗在逃人员吴木星被抓获
新华社北京4月22日电 公安部刑侦局22日通报，4月20日，公安部发布A级通缉令公开通缉的电信诈骗在逃人员吴木星(男，37岁，福建省泉州市人)在泉州被公安机关缉捕归案，其涉及上海、广东多起案件，涉案金额3995万元。
据介绍，2015年11月18日，犯罪嫌疑人吴木星伙同他人，通过QQ冒充上海市某单位负责人，诈骗该单位财务人员490万元。上海市普陀区公安机关接到报警后，及时对涉案账号采取紧急止付措施，冻结赃款280万元，并派员前往广东深圳、福建泉州等地开展侦查工作，相继抓获张某等3名犯罪嫌疑人。主犯吴木星在逃，上海市公安机关辗转福建、广东等多地追捕未果。
2015年12月11日，深圳某公司财务人员李某被人通过QQ冒充公司董事长和总经理诈骗3505万元，吴木星因涉及该案再次进入公安机关视线。深圳市公安局成立专案组，经过40余天连续奋战，在广西、福建多地抓获犯罪嫌疑人28名，冻结赃款2800余万元。专案组围绕吴木星开展大量工作，相继抓获其手下两名马仔，但吴木星反侦查能力强，始终没有发现其踪迹。
4月10日，公安部对吴木星发布A级通缉令后，福建省公安厅组织专门力量开展追逃工作。追捕组经9天连续奋战，在泉州、南安、安溪等多地先后走访350家住户和相关单位，摸排人员1万余人次，于4月20日2时许在泉州南安市一出租房内将吴木星抓获。
目前，犯罪嫌疑人吴木星已被羁押。相关案件正在侦办中。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：2016年4月22日外交部发言人华春莹主持例行记者会
应国务委员杨洁篪邀请，印度尼西亚共和国政治法律安全统筹部长卢胡特将于4月26日至27日访华，并同杨洁篪国务委员共同主持中印尼副总理级对话机制第五次会议。
卢胡特统筹部长访华期间，中国领导人将与他会见，杨洁篪国务委员将同他共同主持中印尼副总理级对话机制第五次会议。中国和印尼都是地区 发展中大国，也都是重要的新兴市场国家。中方视印尼为周边外交优先方向，愿同印尼方共同努力，不断深化和拓展合作。相信此访将进一步深化中印尼互信与合 作，推动两国全面战略伙伴关系取得更大发展。
问：据报道，澳大利亚总理特恩布尔近日在澳大利亚联邦议会表示，他率澳大利亚历史上最大规模经贸代表团访华，旨在进一步开拓中国市场，澳大利亚必须充分利用中澳自贸协定，促进澳大利亚经济增长。请问中方对上述报道有何评论？
答：特恩布尔总理上周对中国的访问取得重要积极成果。访问期间，两国领导人就双边关系和共同关心的其他问题进行了深入沟通，两国主管部门和企业 签署了多项合作协议。有关情况，我们此前已作过介绍。下阶段，中方愿与澳方共同努力，落实好两国领导人达成的共识，在相互尊重、平等互利基础上，推动中澳 全面战略伙伴关系不断取得新进展，更好造福两国人民。
问：据报道，也门各方和谈于21日在科威特重启，中方对此有何评论?
答：中方欢迎也门各方重启和谈，希望有关各方通过对话达成兼顾各方关切的解决方案，早日恢复也门的安全稳定和正常秩序。
问：中国政府叙利亚问题特使解晓岩大使正在叙利亚访问。你能否介绍有关情况？他会见了哪些人？向对方传递了什么信息？
答：4月21日，中国政府叙利亚问题特使解晓岩访问叙利亚，分别会见了叙利亚副总理兼外长穆阿利姆、叙总统政治与新闻顾问夏班，双方就当前叙利亚局势深入交换了意见。
解晓岩特使表示，当前叙利亚停火协议总体得到落实，日内瓦和谈启动并持续推进，人道救援行动不断取得进展，叙利亚问题政治解决面临难得机遇。中 方赞赏叙利亚政府为政治解决叙利亚危机所做的努力。中方主张在不干涉内政的前提下推动叙问题政治解决，维护叙利亚主权独立和领土完整，坚持叙利亚的前途命 运由叙人民自主决定，坚持联合国发挥斡旋主渠道作用，呼吁有关各方通过包容性的政治对话，找到符合叙利亚实际且兼顾各方关切的解决方案。今后中方还愿意与 包括叙在内的有关各方保持沟通，为推动叙利亚问题早日得到政治解决作出努力，发挥作用。
叙方对中国政府设立叙利亚问题特使表示欢迎，认为解特使此次访问叙利亚具有重要意义。叙方重点介绍了叙利亚停火协议执行情况、日内瓦和谈进展以 及叙利亚境内人道主义局势，表示愿意与中方保持联系，期待中国在叙问题政治解决进程中发挥更大作用。此外，解晓岩特使还会见了部分叙利亚反对派代表。
问：两名巴拉圭毒贩此前在中国被判处死刑，后改判无期徒刑。你能否提供此案更多细节？中方是否会将二人遣返回巴拉圭服刑？
答：关于你提到的个案，我不了解具体情况。毒品犯罪是世界公认的严重犯罪，社会危害极大。中国司法机关对外籍毒犯一视同仁，依法审理，并充分保障当事人合法权益。
问：有日本议员今天参拜了靖国神社。中方对此有何评论？
答：关于靖国神社问题，中方已多次表明有关立场。我们希望日本政治人物秉持正确历史观，多做有利于日本同亚洲邻国实现和解、增进互信的事。
问：你能否介绍中国与泰国开展铁路合作的情况？
答：中泰是亲密友好邻邦，双方一直本着互惠互利、合作共赢的原则，致力于推进各领域务实合作。铁路合作是中泰务实合作的重点合作项目。泰国境内 铁路建成后，将有利于带动泰国经济社会发展，并有望将泰国打造成地区互联互通中心，有利于促进整个中南半岛乃至东盟地区的发展。据了解，双方有关部门就铁 路合作项目保持着密切沟通。我们希望双方继续保持沟通，共同努力，争取项目早日落地，给两国人民带来实实在在的好处。
问：据报道，美国务院常务副国务卿布林肯21日在越南称，中国在南海大规模填海造地、加快建设军事前哨等行为加剧了地区紧张。他还质疑中国在南海的意图，称美将继续在国际法允许的任何地方开展航行和飞越自由行动。中方对此有何评论？
答：我们注意到有关报道。实际上这也并非美方官员第一次就南海问题发表类似言论。我想重申的是，中国在南沙群岛有关岛礁上部署必要、适度的国土 防御设施，是中国主权范围内的事情，是行使根据国际法享有的自保权，无可非议；中方一贯尊重和支持各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对有 关国家打着“航行和飞越自由”的旗号威胁和损害沿海国的主权和安全。
美方一再质疑中方意图，我倒是想请美方澄清一下，美方不断制造、夸大、渲染南海紧张，加强在南海军事部署，美方的真实意图到底是什么？美方声称 的航行自由究竟是各国船只依据国际法享有的正常的航行自由，还是美国军机军舰专享的美式“横行自由”？美国不是南海问题当事方，应谨言慎行，为直接当事方 通过协商谈判和平解决有关争议营造良好氛围，为地区和平稳定发挥建设性和负责任的作用，而不是相反。
问：韩国外交部和平交涉本部长金烘均今天在北京会见中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟。中方能否介绍有关情况？
答：韩国外交部和平交涉本部长金烘均今天访问中国。今天下午，中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟将同他就朝鲜半岛局势深入交换意见。
我们认为，中韩就当前朝鲜半岛局势深入交换意见有助于双方深入了解各自在有关问题上的立场，也有助于共同努力缓和当前半岛紧张局势。朝鲜半岛问 题错综复杂，应综合施策，通过对话协商寻求根本解决。各方在全面、完整执行安理会2270号决议的同时，应继续坚持对话协商，推动早日重启六方会谈。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
