近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
有的事，说一次，是个例，说两次，或有共性，可短时间里反复提，就不由得发人深省了。
去年12月底，中纪委对宁夏自治区原副主席白雪山的“双开”通报中，首现“长期搞迷信活动”的提法。在短短4个月里，搞迷信的老虎冒出来一批，光这一周就出现了两位：国台办原副主任龚清概和广东省原副省长刘志庚。
事实上，搞迷信的官员远不止这些。长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前也介绍过，新版党纪处分条例今年1月1日开始实行，对各项违纪行为的认定更加清晰，因此“双开”通报出现了很多新提法，其实是对标两项法规的从严执纪之举，意在起到警示作用。
那么，问题来了。正所谓“不报不知道，一报吓一跳”。在21世纪，为什么有如此之多受党教育多年、出身名校、见多识广的高级干部醉心于迷信活动呢？这其中有什么讲究？
要回答这一问题，就必须从他们迷信什么开始说起。
白雪山主政吴忠市时曾力推市区北扩，使市区与黄河连为一体，当地官员接受采访时称，其力推市区北扩的目的多半是认为黄河是“龙贯宁夏”的主脉，搭上母亲河，能飞黄腾达。
刘志庚被举报搞迷信。举报信中说，渴望不断高升的刘志庚，拜假和尚为师，以求通过调整风水改变命运。刚获减刑的铁道部原部长刘志军长期在家烧香拜佛，还在办公室里布置了“靠山石”，以求地位永固。长安街知事（微信ID：Capitalnews）获悉，一位部级老虎参加党的重要会议期间，还溜出去烧香拜佛，会上讲马列，会下信鬼神。
不难发现，这些搞迷信的官员大多求的是一个“官运”。按说，官员追求上进、渴望进步，无可厚非，可是为什么不相信组织，而要迷信于某些大师呢？
知事曾请教过一些宗教学者对迷信的看法，事实上，从迷到信，是一个渐进的过程，一些官员之所以相信官运，是因为他们从现实案例中找到了映射和对照，认为晋升事在人为，并不完全依靠个人努力。
迷信“官运”，归根到底是迷信于干部选拔过程中存在“暗箱”，同时又期待自己能成为“暗箱”中一员。中纪委撰文曾说：有的省过半贪官带病提拔；郭正钢曾口出狂言：军队过半干部我家提拔；潘逸阳40岁就当副部了，还继续送钱谋求升官。这些人一旦成功上位，且稳坐不倒，迷信“官运”的人自然就越来越多，因为现实中有无数“榜样的力量”在神一般地召唤。
事实证明，官员“迷信”，并不是大师真的能未卜先知，而是求个心里安慰罢了。辽宁贪官栾庆伟接受组织调查前几天还在求教大师“会不会出事”，得到的回答是：“有惊无险，不会有问题！”后来栾在忏悔录中写道：“难道这真叫没有任何问题么，现在看来，相信所谓大师是何等愚蠢！”
上述是极端的例子，还有一些晋升也不完全跟能力挂钩。从古到今，上到大机关，下到小单位，多多少少都存在一些平衡术。正所谓“不患寡而患不均”，有的官员并不是因为工作做得有多好，而是因为各个山头都要有代表，而得以上位。此外，有一些特殊岗位，由于工作特点，容易获得领导赏识，得以快速进步，以至于有一些“精明人”投机钻营于此，希望通过走捷径而出人头地。
人一多，就形成了场。官场也是一个场，大大小小的人物每天上演着不同的剧情，每人走的道路可以不同，可是如果规则不同，那就麻烦了。在现实中，一些才能平庸的人占据了重要岗位，却天天喊着“待遇下降了、工作不好干了”，以此为由激情减退。而有一些踏实工作的老实人，却因不会来事，长期得不到任用，最后劣币驱除良币。这也就难怪，有人迷信“官运”了。所谓“运气”代替了规则，有“运气”的人升得快，没“运气”的人，只能原地苦熬年头了。
中央显然已经看到了问题所在，习总多次强调要把“能干事、想干事、干成事”的干部选拔上来；中组部近期更是紧盯换届纪律，严防带病提拔；各地纷纷出台干部“能上能下”新规，为“能者上、庸者下”提供制度保障。说到底，就是要在整顿吏治上下功夫，还原一个风清气正的用人环境。
长安街知事（微信ID:Capitalnews）此前也介绍过像李作成这样近两年被快速提拔的将领和官员，其实他们现在看似很快，是因为此前进步太慢。为什么慢，说的俗一点是“官运”，其实根子上就是用人风气的问题。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：江苏泰州危化品仓储火灾仍在持续 上海消防增援
图片来源：中国消防微博
原标题：江苏泰州危化品仓储火灾仍在持续 已调上海消防化工编队增援
中新网南京4月22日电 (记者 崔佳明)22日上午，江苏泰州靖江新港德桥仓储化学品储存罐大火仍在持续，当地多部门现场救援。目前，公安部消防局已调上海消防化工编队增援。上海消防总队调派的35台消防车、150名消防官兵、150吨泡沫灭火剂正赶赴现场增援。
据消防通报，2016年4月22日9时26分，靖江市新港德桥仓储有限公司发生火灾，经初步勘查，现场为江苏德桥仓储的二号软管站发生火灾(管路内主要包括混合芳烃、汽油、醋酸乙酯、醋酸丁酯等液体)。泰州当地已派出22辆消防车115名消防官兵，南京、苏州、无锡、南通、扬州、盐城、镇江共68辆增援车辆357名增援官兵已到达现场增援，开展火灾扑救工作。
当日下午4时许，有一罐体已烧坍塌，24号罐区出现流淌火，救援人员正全力处置流淌火。据初步了解，起火部位为管道，引燃了5000立方汽油罐呼吸阀。燃烧物质为汽油、脂类、醇类。现场共有42个储罐，其中油品储罐12个，主要是柴油和汽油；化危品储罐30个，主要是脂类、醇类。目前，有4个罐已着火，流淌火威胁多个储罐。
此前靖江官方通报称，现场的泵房仍在燃烧，因燃烧物主要为德桥仓储公司储存的汽油，采取的扑救方式，是通过让其稳定并充分燃烧，防止火势蔓延和环境污染。(完)
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
今日，“四川纪委书记暗访派出所：随机问百姓没有不骂的”为题的新闻引起了社会的广泛关注。专家在接受观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者采访时表示，领导干部生活在相对较高的层次，尤其是一些省市级以上领导，很难直接接触到群众。而群众的需求非常简单，官员平时多自己买买菜、坐坐公交就能切身了解民意。
观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者梳理发现，十八大后，各类“暗访”、“私访”并不鲜见，多地党政领导干部曾下基层明察暗访，甚至“乔装打扮”到群众中调查了解“实情”。基层违法干部往往在暗访中无所遁形，并最终被处分检查。
四川
纪委书记暗访派出所 随机问百姓没有不骂的
4月19日，四川省纪委牵头召开正风肃纪省直部门联席会议，对深化正风肃纪工作作出安排部署。会上， 四川省扶贫移民局相关负责人谈到该局最近周末暗访侵害群众利益的不正之风和腐败问题，四川省委常委、省纪委书记王雁飞称赞说：“我提倡暗访这种形式，能够了解点实际情况，掌握点问题。有些党员领导同志眼里没有问题；有些党员领导同志想了解点问题，听到点不同声音，方法不得当也比较难了解到。”
王雁飞举了他在河北工作时的一个例子：“当时我们要了解一个县派出所的工作情况。先采取的就是‘暗访’，去的途中随机问老百姓，‘派出所怎么样’。这个派出所自身有问题，老百姓没有一个不骂的。”
第二天，他们一行人到了该县后，由镇党委出面，召集村干部、党员、政协委员、村民代表开座谈会。会上，大家却异口同声对派出所大加称赞。
通过暗访能发现问题，在工作中坚持问题导向。但出现截然不同的两种看法、评价，相信谁的呢。显然在坚持问题导向同时，还需要一个标准。
王雁飞强调：“问题导向有一个标准问题――群众眼里的问题，才是我们真正要面对的问题。小平同志早就说过，我们的工作和政策一切都要有利于人民，人民满意不满意，人民赞成不赞成，人民答应不答应，做到这些就不愧对人民。”
海南
纪委书记微服私访被出租车司机认出
据《南方都市报》报道，2013年新年第一天，海南省委书记罗保铭就对三亚出租车问题进行一次“暗访”，当时也是八项规定刚宣布不久。
当天下午5点多，在三亚凤凰机场等活儿的出租车司机斯顺礼迎来了三个客人，两男一女，女的上车后坐在副驾驶位，让他去春园海鲜广场。三个人上车的那一瞬，斯顺礼就认出了穿浅灰色西服的是罗保铭。罗保铭落座后就与司机攀谈，问了些诸如“你是哪里的”、“开车多少年啦”、“现在三亚打车难不难”这些问题。
斯顺礼5月2日接受媒体采访时说，他一开始不太敢说话。在第一个红绿灯左拐时，女乘客引导他：“师傅，相信你应该也认出来了这是罗书记，你有什么话都实话实说，书记想听真话。”斯顺礼才放下顾虑回答罗保铭的问题。
聊着聊着，车开到了三亚的解放路，再往前就是目的地春园海鲜广场，前排的女士说：“书记想跟你多聊聊，再转转吧。”斯顺礼右拐，又多绕了两条路，大概多耗时10分钟之后到达目的地春园海鲜广场，全程大概40分钟。
与省委书记的相遇也改变了斯顺礼的生活。斯顺礼曾在交谈中说，作为外地人，他在三亚最大的心愿就是能住上廉租房。但申请廉租房需要有半年以上的社保记录。而斯顺礼与出租车公司之间是承包关系，没有劳动合同，所以没有社保。
省委书记暗访后，三亚出租车协会已经给他和其他一些出租车司机发了廉租房的相关申请表格，将他们列为廉住房的优先照顾对象。
另外，2015年的在海南省全省半年经济工作会上，省长刘赐贵透露，周末经常自己上街明查暗访。直言海口有三大乱象最让他“看不得！”。首先是海口到处乱窜的“摩托车”，还有东湖、红城湖周边的“脏乱差”现象，都让他深有体会。
江苏
副省长“暗访”秸秆禁烧 4人被处分
2014年6月份，江苏的空气连连遭遇“霾伏”，多个城市都陷入污染之中。而此时又恰逢秸秆燃烧的高峰，一旦发生大面积秸秆燃烧，无疑对空气更是“雪上加霜”。
据《杨子晚报》报道，对此，副省长许津荣率省环保厅相关负责人组成“暗访组”，轻车简从，进入田间地头，对南京、扬州、镇江一带的秸秆禁烧情况进行了暗访。
“我们还是要到乡间小路去看看。”按照许津荣的要求，暗访组进入到了六合龙袍镇、东沟镇。显然，今年南京的秸秆禁烧情况还是不错的，周边的麦田划一整齐，没有火点，也没有过火痕迹。
一路下来，秸秆禁烧的情况还不错。不过，很快车子进入到扬州境内，却发现了“顶风作案”的田地。
“看，那边有过火的痕迹。”车子刚经过润扬大桥北侧，许津荣就发现了异常，有3块田地里有明显烧过火的黑斑，经过目测，过火面积有二三十亩。
“这样的面积还是挺大的，痕迹也十分明显。”省环境监察局局长张明华随即联系扬州环保局相关负责人，要求对方立刻调查并报扬州市长，尽快给出处理结果。
而下午3点，扬州也传来调查情况：“秸秆焚烧区域属于扬州经济开发区朴席镇双桥村附近，焚烧黑斑面积为25000平方米，环保局已报市政府，将按相关规定启动问责程序。
随后，朴席镇党委书记、镇长王茂林进行诫勉谈话，对分管副镇长张秀明给予党内警告处分，对双桥村党支部书记徐新和村合作社社长（禁烧责任片长）徐大新给予免职处分。
云南
市委书记扮记者暗访 处理30多名违法官员
2014年9月26日，中共云南省第九届纪律检查委员会第五次全体会议在昆明举行。
据中新社报道，云南省昭通市委书记刘建华在会上透露，他曾在2013年戴着草帽和墨镜，以记者身份暗访当地乱占乱建现象。最终处理30多名违法干部。
刘建华以昭通城区乱占乱建突出为例。他介绍，昭通城区乱占乱建现象突出，违法用地、违法建房达400多万平方米，规模浩大。
“这个问题由来已久，怎么解决？”2013年，当地多名干部前往调查，结果都无功而返。于是刘建华便自己前往问题最严重的昭阳区北闸镇暗访。
刘建华回忆道，“我搞了个草帽、弄了墨镜，走访了好多群众。别人问我是干嘛的，我说我是昆明下来的记者。”
“买房子可以吗？租房子可以吗？弄点地可以吗？”刘建华以此为突破口，得到的答案是“可以，我们这儿没人管。有人管的话3、4万块钱就搞定。”
随后开展的调查中，“从北闸镇党委书记到镇长全部烂掉，他们采取的方式是你给钱我就不管你建盖房子。最后我们处理了昭阳区30多名干部，主要是违法批地、向群众索贿。”
河南
市委书记暗访后7名干部登报检查
2015年2月11日，时任济源市委书记何雄接替赴任河南省人大常委会副主任的段喜中，履新濮阳市委书记。
据濮阳市政府官网消息，5月9日下午，濮阳市委书记何雄轻车简从，先后深入工业园区、濮阳县，对部分重点项目建设情况进行暗访。
何雄在暗访中发现，有些重点项目建设组织不力，长期没有大的进展；一个钢架厂房成了半拉子工程，钢架锈迹斑斑了还没有盖上顶棚；一些建成的厂房长期闲置，没有形成生产能力；城区部分道路存在排水不畅，引发道路积水，造成居民出行困难。
针对暗访中发现的问题，何雄强调，当前正是跑项目、争项目、大干项目的好时机，机不可失，时不再来；项目建设等不得、慢不得、拖不得；“保持态势、创新优势、转型升级、赶超发展”，不只是一句口号，而应是实实在在的行动。
而何雄“实实在在的行动”的第一步就是让未及时开（复）工建设项目的有关部门领导在《濮阳日报》上写检查。
据《濮阳日报》5月19日报道，在今年一季度开工项目中，工业园区7个项目未及时开（复）工，市红十字医院康复病房楼、中心公园、城区河道截污治污等项目未按时开工。鉴于有关部门在推进项目过程中重视不够、工作不力，市委、市政府责成有关部门主要领导作出深刻检查。
上述写检查的处级干部包括濮阳市工业园区党工委书记郭庆春、管委会主任刘冰，濮阳市卫生局局长王玉蕊，濮阳市人防办党组书记、副主任梁殿仓，濮阳市华龙区委书记刘洪浩、区长高尚功，濮阳市市政园林管理局党委书记、局长杜跃武等人。
其中，濮阳市工业园区党工委书记郭庆春、管委会主任刘冰在检查中涉及的主要问题是，今年第一季度工业园区7个项目未按时开（复）工。
而濮阳市卫生局局长王玉蕊之所以写检查，是因为濮阳市红十字医院康复病房楼建设项目未能如期开工。中心公园项目相关的濮阳市人防办党组书记、副主任梁殿仓，华龙区委书记刘洪浩、区长高尚功等三人在检查中称，在下步工作中，一是对该项目重新部署，加大力度，强力攻坚，依法依规推进拆迁工作；二是整合相关部门的工作力量，组成专门工作组，逐项解决问题；三是不惜人力物力，尽快推动项目建设取得突破。
濮阳市政园林管理局党委书记、局长杜跃武是因为城区河道截污治污项目进展缓慢，而写检查。
杜跃武在检查中说，我们的主要责任在于：“一是对项目建设重视不够、抓得不紧，工作做得不实，导致工作推进中的相关问题未得到及时解决；二是与有关部门沟通、协调不够主动，工作衔接不紧；三是对工作推进统筹考虑不够。”
江西
省委书记暗访村选举 村民：干部让选谁就选谁
2015年1月27日，江西省十二届人大四次会议在南昌开幕。
据人民网消息，当日下午，江西省委书记强卫在赣州代表团听取代表发言后表示，自己常常不带随从、不带警卫到村里和老百姓聊天，最近两次到村里走访发现，基层代表很努力，也很辛苦，但是群众不知情、不买账、不认可。在问到村民对候选人是否了解、打算选谁时，村民回答：“到时候村干部拿名单过来，让我们划谁我们就划谁。”
强卫说，自己到村里一般都先到农户家，谁家开着门就敲门进去，和老百姓聊天，问老百姓家里有什么困难问题，对村干部满不满意，对村委会工作情况了解不了解，对党委政府有什么希望和要求。
最近省里在搞村两委换届，所以和老百姓聊天的主题也是问老百姓对换届的知情面和意见。了解以后发现，大部分村民对村两委换届好像漠不关心，不了解。
“有一个礼拜天，我到一个村，走了三户老百姓，问他们村两委换届到哪一步了，有两户老百姓跟我说，不知道啊！好像听说在换届，具体到哪一步不知道。有一户讲，好像是12号要投票，我去的当天是11号，仅此而已。我又问，候选人你们了解不了解？熟悉不熟悉？你们打算选谁？村民回答：到时候村干部拿名单过来，让我们划谁我们就划谁。”强卫说。
强卫表示，这些问题的出现，说明我们的党员干部联系群众还是不够，各个层级的官僚化、行政化倾向都很严重。所以现在联系群众不是最后一里路的问题，是几十米的问题。如果都像赣州“三送”那样，工作队住在村里面，一家一户都要走到、看到、问到、关心到，群众能不拥护、能不支持我们吗？
湖北
省委书记暗访扶贫 不打招呼夜访农户
据《湖北日报》2015年12月4日报道，3日，省委书记李鸿忠在罗田县参加湖北省大别山革命老区扶贫开发振兴发展推进会后，与省委常委、省委秘书长傅德辉一道，不打招呼，直接来到三里畈镇乌石冲村暗访。
李鸿忠走进村里，在一间小卖部门口停下来，与店主打招呼。
攀谈中，隔壁村委会门口的贫困户精准帮扶路线图，引起了李鸿忠注意。走近细看，这个村建档立卡贫困户共有100户，每家每户，在公告牌上赫然醒目。
“老人家您好！”李鸿忠随机走进75岁的陈德生家里。4间简陋破旧的土平房里，家徒四壁、一贫如洗，头发花白的陈德生老人有些不知所措。
家里几口人？有几亩地？有多少收入？亲切随意的简单交流后，陈德生打开话匣子，自然了许多。
得知老人独住、仅靠一亩半旱地和两亩半水田生活，李鸿忠对闻讯赶来的村支书陈双平问道：“这位老人算不算贫困户？”
“因为老人的儿子、孙子在外打工，有自己的新房，按标准不能算贫困户。”陈双平回答。不过，他表示，老人除了有合作医疗和老龄补贴外，村里还给他提供力所能及的公益性岗位，获得一定的报酬，以保障老人的生活。李鸿忠对此表示赞许，并进一步仔细了解陈德生的生活困难情况。
