不过，张国华也表示，目前广告环境形势依然严峻，虚假广告有随时反弹的可能。(完)
中新网4月22日电 无量反抽不可靠，连续缩量创新高后，本周A股步入回调，周三沪指放量中阴跳水，周五大盘继续在这根阴线下缩量弱势盘整。沪指今日小幅收涨，结束五连阴，“黑色系”热点沉沦后，盘面热点散乱。本周沪指累计跌3.86%，创近三个月最大周跌幅。
截至今日收盘，上证综指报收2959.24点，涨6.35点，涨幅0.22%，成交1488亿元；深成指报收10151.8点，涨92.96点，涨幅0.92%，成交2735亿元；创业板指报收2136.92点，涨幅1.27%，成交694.1亿元。
三大期交所集体警示商品期货风险，黑色系、有色金属等大幅跳水，A股相应板块持续遭遇抛售。稀土永磁板块领跌下挫近4%，黄金概念、有色板块跌近2%，特钢、钢铁等板块跌超1%。板块多数上涨，充电桩、家用电器板块均涨超3%，高管减持、医疗保健、水域改革、国产软件等板块涨超2%。
收盘近七成个股上涨，兰州黄河、云海金属、华微电子、国恩股份等30多只个股涨停；金贵银业、高乐股份、深深宝A、银江股份等8股跌停，两市近60只个股跌超5%。
此次加盟浙江卫视《谁是大歌神》的张靓颖，与猜评席的薛之谦有着特别的渊源。他们二人是同年分别从《超级女声》以及《我型我秀》两个选秀节目中脱颖而出。在现场讨论他们到底谁更高一个等级的时候，张靓颖惊爆自己曾被我型我秀淘汰过！没想到一代“天后”竟然还有这样的经历，到底是真是假呢？
在大歌神的舞台从未消停过的薛之谦，这一次，见到张靓颖张口就说：“我跟张靓颖有异曲同工之处。”真相是，薛之谦与张靓颖在05年分别从两档音乐类选秀节目中出道的。现场薛之谦也调侃自己，明明同一届出道，看看靓颖现在站在那边当歌神，自己却坐在下面，等级完全不一样啊。还张口闭口“靓颖老师”，也是惹得张靓颖本人极度不好意思，直呼快把“老师”两个字去掉！随即还表示，其实说起来薛之谦比自己高一个等级。这让所有人不禁纳闷，张靓颖何出此言呢？意想不到的是，张靓颖竟自曝曾被“我型我秀”淘汰过。没想到如今已经红遍大江南北，国际范儿十足的“天后”在过去也有被淘汰的经历，到底是张靓颖的一句戏言还是确有此事呢？
而有心的网友也确实从网上找到了张靓颖曾经参加《我型我秀》海选被淘汰的视频资料。也证实了张靓颖的所言不假。其实，参加比赛失利之后，心态再好的人也肯定是需要一段时间来调整自己，然而张靓颖却在同年就参加了《超级女声》的比赛，并且一路走到了最后。令人更加震惊的是，有网友还爆出了当年张靓颖被淘汰的原因不是因为唱歌不好，而是因为缺乏当时节目需要的真正个性时尚的特征。但是转身看看如今的她，已然成长为了歌手中的时尚icon，谁还会把“不时尚”与张靓颖联系在一起呢？过了这么多年，张靓颖对当年被淘汰的往事也只是一笑而过、毫不避讳，足以证明失败并不可怕，保持良好的心态，努力坚持梦想，不断改善自己，才能离成功更近。
张靓颖与薛之谦的碰撞其实也为歌神的舞台带来了更多的欢笑，张靓颖的淘汰经历也是一段励志的故事。更多精彩内容，敬请关注本周日晚22点浙江卫视《谁是大歌神》！
新华社台北４月２２日电（记者陈键兴、章利新）造成４死２２伤的台北捷运连续杀人案２２日三审定谳，台湾“最高法院”判决驳回被告郑捷的上诉，维持死刑原判。
２０１４年５月２１日下午，时年２１岁的东海大学学生郑捷在台北捷运车厢内，持刀无预警随机刺、砍杀乘客，约４分钟内造成４人死亡、２２人受伤。这是台北捷运自１９９６年通车营运以来，首起致命攻击的犯罪事件，震动台湾社会。
２０１４年７月，新北检方宣布该案侦结，依４个杀人罪、２２个杀人未遂罪起诉凶嫌郑捷，并求处死刑。检方认定，郑捷罪行符合“大规模杀人”定义，恶性重大、泯灭人性、令人发指，造成被害人及其家属永远无法抹灭的伤痛。
２０１５年３月，新北地方法院依杀人等罪一审判处郑捷死刑。判决书称，被告郑捷行凶时无任何怜悯或同情之心，行凶后无丝毫愧疚之意和悔悟之心。其手段、情节、所造成损害及犯罪后态度等情况，均显示其恶性重大至极，难以教化。同年１０月，台高等法院二审仍判郑捷死刑。
２２日，台“最高法院”对该案三审宣判，认定郑捷是当场被捕的现行犯，罪证明确，且实施犯行时意识清楚，没有心神缺陷或精神丧失，具有责任能力。判决认为，郑捷的罪行与罪责均达“最严重”程度，若不施以最重刑将无法使其罪责与刑罚相符，也不符合社会普遍认可的价值体系，判处死刑为“无可回避的选择”。
当天，被郑捷杀害的潘姓妇女的丈夫邱先生前往旁听宣判。他在接受媒体采访时表示，判处郑捷死刑是维护司法正义，他要回家告慰妻子。
新华社圣地亚哥４月２１日电（记者冷彤）“中华人民共和国广场”命名和揭牌仪式２１日在智利首都圣地亚哥市的皮塔库拉区举行。
由孔子学院拉丁美洲中心向皮塔库拉区政府赠送的孔子大理石雕像也同时在“中华人民共和国广场”揭幕。
“中华人民共和国广场”所处的皮塔库拉区是圣地亚哥的核心商业区，广场毗邻联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会，未来这里将会举办与中国相关的各种文化活动。
中国驻智利大使李宝荣在仪式上表示，中智两国建交４６年来，双方的政治和经贸关系发展迅速。他还引用孔子《论语》中的名言“四海之内，皆兄弟也”表示，希望相隔万里的中国和智利两国人民能进一步加强彼此间友好关系。
皮塔库拉区区长托雷阿尔巴在讲话中指出，中国是智利最大的贸易伙伴。他为能在皮塔库拉区拥有一座以“中华人民共和国”命名的广场深感荣幸。
	　　（原标题：郑州6.14吨有毒假盐被查处！喷码尾号“3972”可能是假的！）
	　　赶紧看看你家厨房盐袋子上的喷码吧，尾号是“3972”就可能是假的!
	　　今天，记者从郑州市盐业局获悉，近日该局通过市场摸排端掉一个制售假冒食盐窝点，当时共查处假冒“卫群”牌精纯盐277箱，共计6.14吨。
	　　据介绍，被查假“卫群”包装袋子上的喷码均一致，执法人员现场控制2人，均被刑拘。目前，此案正在进一步办理中。
	　　案件：郊区仓库内查处假盐窝点
	　　4月14日19时许，郑州市二七区侯寨乡红花寺村一处隐蔽仓库内，王某夫妇正在搬运假冒食盐。
	　　此时，郑州市盐业局执法人员及公安民警20余人突然而至，控制住现场。
	　　让王某夫妇没有想到的是，此前执法人员通过市场摸排，掌握了其制售贩销假冒食盐证据，已经盯了他们3个多月。
	　　记者注意到，被查窝点位于郊区村庄的仓库里，卫生条件很差，不少假盐直接在地板上灌装，成品也是杂乱堆放在潮湿墙边。
	　　经过清点，在现场停放的运输车上查获假冒“卫群”牌精纯盐30箱，约0.6吨;仓库内查获假冒“卫群”牌精纯盐247箱，约5.54吨;大包精制工业盐30包，约1.5吨。此外，现场还查获假冒精纯盐包装箱57个，假冒小包装袋227个，以及制假工具若干。
	　　这些假“卫群”包装袋上的的喷码，均一致：150503202113972。
	　　参与执法的人员告诉记者，被控制的王某夫妇长期从事假冒食盐的制售贩销活动，当天晚上被辖区公安机关带走调查。随后，因为证据确凿，二人被刑事拘留。
	　　普及：假盐有毒可致幼儿智力缺陷
	　　假“卫群”精纯盐，有哪些危害性?
	　　郑州市盐业局相关人士解释说，假精纯盐就是大包工业盐直接分装成小袋而成，主要成分是氯化钠，和真食盐的主要成分没有区别。但工业盐和食用盐执行国标不同，二者的卫生要求不同。工业盐的生产流程粗糙，含有杂质，重金属残留，亚硝酸钠残留等。尤其是铅、汞、砷等重金属残留和其他有害杂质容易对人体造成不可估量的伤害。
	　　还有工业盐不含碘，尤其对于孕妇和婴幼儿的身体、智力发育造成不可逆的伤害。
	　　此外，假盐加工人员自身健康状况未检查，有二次污染的可能，上述案例中王某就被查出患有传染性疾病。
	　　追踪：这批假盐流向了哪里?
	　　277箱，6.14吨假“卫群”精纯盐，有毒，其流向成为关注焦点。郑州市盐业局相关人士称，流向他们已经基本掌握正在核实，接下来的时间会根据线索在市场上严查下线，摸排上线。
	　　辨别：3招看清假盐真面目
	　　“日常生活离不开盐，建议市民到正规大超市购买。”郑州市盐业管理局工作人员说，到小商店买盐记着这“三看”。
	　　一看封口。真盐包装封口时采用热熔断技术，没有假袋子明显的锋利锯齿。
	　　二看喷码。真盐包装袋上的喷码不会重号，假袋子的喷码都是事先印好的，都一样，类似假币的“连号”。
	　　三看防伪标志。真盐包装袋的防伪标记有清晰的镂空图案和字样，假盐有些防伪标记贴的不正，而且透光看不到镂空图案及字样，模糊不清。
	　　此外，郑州盐业局工作人员还提醒消费者，如果发现商店出售假盐可举报：66220086。13939087110(24小时)。
新华社东京４月２２日电（记者许缘）受隔夜美国股市下挫、投资者获利回吐及日元走软等多重因素影响，东京股市２２日低开高走，日经２２５种股票平均价格指数上涨１．２０％。
隔夜纽约股市三大股指全线下跌，拖累东京股市２２日开盘走低。同时，东京股市日经股指过去三个交易日上涨近１０００点，当天投资者大多采取获利回吐操作。早盘结束时，日经股指微跌１６．２９点至１７３４７．３６点，降幅为０．０９％。
午盘时分，由于投资者期待下周举行的日本央行货币政策会议出台经济刺激措施，日元对美元汇率走低，利好出口关联类股票。截至尾盘，东京股市两大股指止跌回升。
当天，东京股市涨跌不一，银行业、商品期货等股票上涨明显，天然气业等股票跌幅靠前。
收盘时，日经股指上涨２０８．８７点，收于１７５７２．４９点。东京证券交易所股票价格指数上涨１３．８２点，收于１４０７．５０点，涨幅为０．９９％。
中新网4月22日电 人力资源和社会保障部今日召开2016年第一季度新闻发布会，据人社部新闻发言人李忠介绍，从1月1日起，退休人员养老金上调6.5%，连续十二次上调共将惠及1亿多退休人员。
李忠在新闻发布会上表示，目前正在按照国务院的部署，结合本地的实际，要求各个地方制定具体方案，兼顾企业和机关事业单位人员的特点，合理确定调整办法和具体标准，按程序报批后组织实施。方案将充分考虑企业和地方事业单位平衡、区域间平衡等多种问题。
过去11次调整退休人员月均养老金都在10%左右，今年6.5%比例是如何确定的？化解过剩产能导致的下岗失业人员的再就业，采取哪些措施来保证？如何解决异地就医结算问题？早退公务员待遇更高？基本养老保险基金投资运营工作进展如何？人社部在发布会上还对这些热点问题作出回应。
【一季度城镇新增就业318万人 社保基金总收入达1.21万亿】
前3个月，全国城镇新增就业人数318万。一季度末全国城镇登记失业率为4.04%，环比和同比均基本持平略有下降。
1-3月，五项社会保险基金总收入为1.21万亿元，同比增长14.7%；总支出为9677亿元，同比增长12.8%。
【退休人员养老金上调6.5% 比例如何确定？】
李忠表示，确定6.5%左右的调整水平，是综合考虑了现在经济社会发展的情况、现在的企业和机关事业单位退休人员养老金的水平等多种因素综合确定的。
这个调整水平是企业和机关事业单位退休人员待遇调整的总体水平，而不是说企业和机关事业单位退休人员分别以各自养老金水平为基数，都按6.5%的比例调整，更不是简单的对每个退休人员都按6.5%增加养老金。
【部分地区和行业失业风险上升 谈去产能职工安置】
随着经济下行压力加大，结构深入调整，对就业的影响也在加深。一方面是部分企业用人需求在下降，有些劳动者就业难度在加大。另一方面是部分地区和行业失业的风险也有所上升。
李忠提到，去产能职工具体的安置渠道，概括起来是四个一批：内部安置一批、转岗就业一批、内部退养一批、公益性岗位托底安置一批。
所有职工安置的方案都要经过职工代表大会的讨论，不是简单把职工推向社会，也不是让职工简单来被动接受安置方案，而是让他们一起参与讨论，大家通过民主决策形成一个方案。
【2017年基本实现异地就医费用直接结算】
李忠指出，新医改以来，异地就医直接结算的问题是老百姓反映最突出的问题之一。
具体来说，就是在2016年要实现异地安置退休人员住院费用的直接结算，到2017年能够基本实现符合转诊条件的参保人员异地就医住院费用的直接结算。
【回应“早退公务员待遇更高”：应严格按法规执行】
日前有媒体报道称，近期湖南省岳阳、娄底、永州等地多县市推出一项用提高级别、增加待遇等方式换取50岁以上正科、副科级在职领导干部提前离岗的政策。
对此，李忠表示，人社部也注意到相关报道。各地的相关做法应该严格按照法律法规和政策文件的规定执行。
【谈养老金投资管理办法：尽快出台配套政策】
李忠称，正在会同有关部门抓紧制相关文件，包括投资管理合同，委托投资资金归集管理办法，信息披露和报告制度，托管机构和投资机构的选聘办法，还有一些财务会计核算细则等。目前已取得明显进展。下一步，将突出重点，按照成熟一个推出一个的原则，尽快出台相关的配套政策文件。
【谈央企薪酬改革：将规范负责人信息披露】
李忠今日表示，将规范央企负责人薪酬信息披露工作，统一信息披露口径，同时也督促各薪酬审核部门抓紧核定2015年度中央企业负责人的绩效年薪，并且按要求在本单位或者企业官方网站等公开渠道向社会披露。
【将出台事业单位防治吃空饷长效机制意见】
李忠在谈及事业单位人事制度改革时提到，事业单位全面推行聘用制度，研究解决机关事业单位编外用人的政策措施，另外，未来还要继续巩固“吃空饷”治理成果，出台机关事业单位防治“吃空饷”问题长效机制的意见。
【平稳推行公务员分类改革 研究出台工资政策】
李忠表示，深化公务员分类改革，加快建立专业技术类、行政执法类公务员管理制度，是党的十八届三中全会提出的重要任务。下一步，人社部将依据这两个规定，结合不同类别公务员的工作性质和职位特点，依法有序平稳推行公务员分类改革。
关于工资问题，李忠表示，“十三五”规划明确提出要完善适应机关事业单位特点的工资制度，这两个规定出台后，相关部门将研究出台配套的工资政策。
新华社利马４月２１日专电（记者张国英）第二届巴尔加斯・略萨小说双年奖颁奖典礼２１日在秘鲁首都利马国家大剧院举行。智利作家卡洛斯・弗朗茨作品《如果用我的眼睛看你》折桂。
本届评选有来自墨西哥、秘鲁、哥伦比亚、多米尼加共和国和智利的５位作家作品入围。活动由巴尔加斯・略萨论坛以及秘鲁和西班牙两国的文化部等机构共同主办。
现年５７岁的弗朗茨曾在智利大学攻读法律和社会学。他自幼随父母长居国外，经历丰富，目前一边写作，一边在大学任教。弗朗茨１９８４年开始发表作品，至今已出版６部小说。《如果用我的眼睛看你》是一部描写年轻人浪漫爱情的小说。
秘鲁作家巴尔加斯・略萨２０１０年获得诺贝尔文学奖，西班牙塞万提斯图书馆基金会于２０１１年与西班牙、墨西哥、秘鲁、哥伦比亚、法国和瑞典的大学、企业以及文化、教育机构创办了巴尔加斯・略萨论坛。
该论坛２０１４年设立巴尔加斯・略萨小说双年奖，并规定颁奖典礼都在这位作家祖籍国的首都利马举行，获奖者可得到１０万美元（约合６５万元人民币）奖金。
中新网4月22日电 国家航天局局长许达哲今日介绍，中国的火星探测任务已获批准立项。
经国务院批准，自2016年起，将每年的4月24日设立为“中国航天日”。
国务院新闻办公室今日举行新闻发布会，请工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲介绍首个“中国航天日”及中国航天发展有关情况，并答记者问。
许达哲介绍，中国现在是名副其实的航天大国，希望通过“十三五”规划的实施和未来十五年左右的时间，使我们真正跻身航天强国的行列。
许达哲介绍，现在要做的首先是继续实施好已有的航天重大科技专项，把载人航天工程第三步走好、把探月工程第三步走好、把北斗导航第三步走好，五到七年就能完成，而且把高分辨率对地观测系统在“十三五”末完成。
许达哲介绍，今年有很多航天发射任务，一进入2016年1月份，批准立项了火星探测任务。嫦娥四号将在月球背面着陆，这也是人类第一次在月球背面着陆。
此外，许达哲介绍，中国重型运载火箭关键技术攻关和方案深化论证阶段的立项也批复了。
新华社悉尼4月22日电（张博）澳大利亚新南威尔士州工党籍州议员克里斯・明斯近日在当地媒体发表文章，呼吁民众铭记中国在第二次世界大战中的贡献。
文章说，25日“澳新军团日”到来之际，澳大利亚人民将纪念并感谢1915年以来在一系列战争中为国效力的军人，并缅怀他们为国献身的勇敢精神。这些战争也包括澳中两国人民共同经历过的第二次世界大战。
文章说，大多数澳大利亚人并不知道中国军民在二战中付出的惊人牺牲和令人钦佩的英勇精神，因此并未意识到中国抗日胜利的重要性。如果没有中国的牺牲和英勇抵抗，盟军很有可能输掉太平洋战争。
文章说，中国军民的抗日战争持续8年时间，其间逾3500万中国军民伤亡，中国在二战中的突出贡献是世界史中关键的一部分。对澳大利亚人而言，“无论我们来自什么民族、什么背景，真正了解中国军民在二战期间勇敢抵抗的意义，非常重要而且十分必要”。
文章说，更加深入地了解彼此先辈在战争中的英勇行为，将会更好地帮助澳中两国在共同走向未来之际建立更加紧密的关系。
第一次世界大战期间，由澳大利亚和新西兰士兵组成的澳新军团以英国自治领军队身份参加英国同土耳其的作战。1915年4月25日，英军和澳新军团登陆加里波利半岛，遭土军顽强抵抗。为纪念在加里波利战役中阵亡的将士，澳大利亚和新西兰将每年4月25日命名为“澳新军团日”。
中新网4月22日电 据日媒报道，日本首相安倍晋三本月22日表示，有意于23日赴遭遇地震重创的熊本县灾区视察。
据报道，在首相官邸与安倍会谈的日本公明党党首山口那津男向记者透露了该消息。预计安倍将走访现场，激励灾民。
据悉，安倍此次考察的目的地主要是受灾严重的熊本县益城町等。14日地震后，安倍原打算16日赴灾区，但因当天凌晨发生强震而中止。
由于安倍此前一直不去灾区慰问，故有日本媒体讽刺称：“政界的关心，远不如娱乐界”。安倍则回应说：“不去是怕添乱”。
