在这场地震发生后，在厄瓜多尔的中资企业通过参与应急指挥、调配机械设备、派遣救援人员、提供救援物资、组织献血捐款等各种方式，参与抗震救灾工作，受到了当地社会各界的好评。中资企业在当地修建的基础设施不仅没有受到地震影响，还在抗震救灾工作中起到了关键性的作用。中国电子进出口总公司等承建的ECU911安全综合指挥中心及相关站点均无损毁，成为震后救灾指挥中心；中国电建集团承建的辛克雷水电站本月13号首批机组刚刚发电，在强震中安然无恙，还紧急投入机组增加电力供应；中国葛洲坝集团承建的索普拉多拉水电站本月15号首台机组并网发电，震后项目没有出现任何损坏，正全力输送电能支撑救灾能源供给；中国路桥在震中附近承建的道路和桥梁无任何结构性损害，承载了救灾运输重任；中国路桥等承建的雅蔡大学城项目是此次地震范围内最大的民建项目，已完成的建筑物抵御住强震侵袭，现作为临时避难所和救援物资存放点，为抗震救灾发挥了重要作用。
国际在线专稿：据韩联社4月22日报道，正在美国参加联合国会议的朝鲜外务相李洙墉21日表示，反对联合国对朝鲜进行制裁，对于核威胁只能用核的方式来应对。
美国当地时间21日，朝鲜外务相李洙墉参加了在美国纽约联合国总部召开的“2030可持续发展开发目标高级会议”。会上，李洙墉通过发表演讲强烈批评国际社会对朝鲜的制裁，并称朝鲜不会对此屈服。他还称当前在核战争演习频频进行的情况下，朝鲜不得不开发核武器。
李洙墉表示，朝鲜实现了12年义务教育、免费医疗，但朝鲜的可持续发展由于外部势力的阻挠迟步不前。他称：“现在美国在朝鲜半岛进行史上最大规模的战争演习。为了消除核威胁，朝鲜进行了对话，做出了努力，但都无济于事。最后的选择只有一个，就是对于核威胁只能用核的方式来解决。”
此外，李洙墉主张美国应立即中断对朝鲜的敌对政策，称美国挑起对朝制裁对朝鲜的可持续发展构成了威胁。
国际在线专稿：据CNBC财经网站报道，阿里巴巴旗下的金融服务公司“蚂蚁金服”近日完成了新一轮融资，总融资金额超过40亿美元，使蚂蚁金服成为了全世界第二大私人科技公司。
据悉，在此轮融资后，蚂蚁金服的总市值达到600亿美元，超过了小米的450亿美元，仅次于优步的620亿美元，使得蚂蚁金服成为了全世界市值第二大的私人科技公司。
据悉，中国投资集团、中国建设银行主导了此轮融资，摩根大通、高盛与中国国际金融公司则是此轮融资的顾问。
蚂蚁金服的主要营业内容之一为运营支付宝。支付宝的总用户量已经达到了4.5亿，每天会处理近1.7亿起金融交易。
原标题：日本首款国产隐身战机试验机首次试飞
中新社东京4月22日电 日本首款国产隐身战机的试验机X2，22日上午从名古屋机场升空，实施其首次试飞。
在目前熊本地震灾区灾情吃紧之际，由日本防卫省强力推进的此一项目仍在加紧进行，再度显示其“武备情切”。
不过，与今年2月份该试验机首次在机场跑道现身“试跑”之际，防卫大臣中谷元与诸多“发烧友”纷纷围观助阵的高调阵仗相较，此次试飞似乎显得低调一些。
当天的首次试飞，比之前透出的3月份试飞期延后了大概一个月，原因不明。
据此间日媒报道，当天首飞的X2试验机，升空后在岐阜县一带山区上空的自卫队训练空域进行了飞行，大约20分钟后，在岐阜基地安全着陆。据指，这是日本时隔21年后，以国产战斗机开发为指向的首次试飞。上一次则是目前作为日本航空自卫队主力机型的F2。
由日本防卫省牵头，三菱重工为主研发的该款试验机，有超过200家的日本企业介入。整个项目预定耗资394亿日元。自其7年前启动后，一直在加紧推进。
此间日媒称，该款试验机此后将继续反复进行试验飞行，并在近期纳入防卫省装备厅。防卫省方面将通过试验机的数据分析等，在2018年之前敲定其现役战机F2的后继机型，是由其国内独立研发，还是与国外共同研发。
国际在线报道（记者顾晨曦、刘曦）：２０１５年４月２５日，尼泊尔发生８.１级地震。地震中许多珍贵的文化古迹遭到不同程度的损毁或坍塌。如今，地震过去一年，尼泊尔的震后重建情况如何？作为一个旅游胜地，目前尼泊尔旅游业的恢复情况又如何呢？
尼泊尔旅游局负责宣传推介的官员苏尼尔・夏尔玛先生在接受国际在线采访中说道：“地震对尼泊尔旅游业最大的影响是尼泊尔的旅游形象受到了一定程度的破坏，目前最重要的是借助一切力量恢复尼泊尔在世界各国旅游者心中的形象，重建尼泊尔的旅游市场。”
地震后，尼泊尔的重建工作很快就紧锣密鼓地开始了，目前交通、住宿、饮食、安全饮用水等方面能够满足各国旅行者的需求。为鼓励中国游客再拾赴尼旅游热情，尼泊尔旅游局也采取了一系列举措：“为了让中国游客对震后尼泊尔旅游状况有所了解，我们邀请了中国微博名人来尼泊尔旅游，让他通过自己的微博、微信公众号等新媒体平台，以图文形式实时向中国网友们介绍震后尼泊尔旅游的恢复情况；同时我们还去北京、昆明、广州等城市开展尼泊尔旅游推广活动；通过培训增加能够用中文服务的导游数量等等。”
国际在线报道（记者顾晨曦、刘曦）：２０１５年４月２５日，尼泊尔发生８.１级地震。地震中许多珍贵的文化古迹遭到不同程度的损毁或坍塌。如今，地震过去一年，尼泊尔的震后重建情况如何？作为一个旅游胜地，目前尼泊尔旅游业的恢复情况又如何呢？
尼泊尔旅游局负责宣传推介的官员苏尼尔・夏尔玛先生在接受国际在线采访中说道：“地震对尼泊尔旅游业最大的影响是尼泊尔的旅游形象受到了一定程度的破坏，目前最重要的是借助一切力量恢复尼泊尔在世界各国旅游者心中的形象，重建尼泊尔的旅游市场。”
地震后，尼泊尔的重建工作很快就紧锣密鼓地开始了，目前交通、住宿、饮食、安全饮用水等方面能够满足各国旅行者的需求。为鼓励中国游客再拾赴尼旅游热情，尼泊尔旅游局也采取了一系列举措：“为了让中国游客对震后尼泊尔旅游状况有所了解，我们邀请了中国微博名人来尼泊尔旅游，让他通过自己的微博、微信公众号等新媒体平台，以图文形式实时向中国网友们介绍震后尼泊尔旅游的恢复情况；同时我们还去北京、昆明、广州等城市开展尼泊尔旅游推广活动；通过培训增加能够用中文服务的导游数量等等。”
人民网北京4月22日电（孙博洋） 今天上午，人社部召开新闻发布会，介绍了2016年第一季度人力资源和社会保障工作进展情况。人社部新闻发言人李忠表示，一季度全国城镇新增就业人数318万人，就业形势总体平稳。
李忠表示，一季度，就业形势总体平稳。1-3月，全国城镇新增就业人数318万人。一季度末全国城镇登记失业率为4.04%，环比和同比均基本持平略有下降。高校毕业生等重点群体就业总体稳定，农民工外出人数稳中略增。失业人员和困难人员就业工作扎实推进，1-3月，城镇失业人员再就业126万人，困难人员实现就业38万人，均与去年同期基本持平。
李忠介绍，人社部对十个省500个村就业监测情况显示，1―3月这500个村外出务工的农民工数量增加了2.9%。此外，人社部对100个城市公共就业服务机构市场供求的情况来看，目前的求人倍率1.07，表明岗位需求数还是略大于求职人数的，这些数字都说明一季度就业形势确实总体稳定。
李忠表示，一季度就业形势做所以会保持平稳，主要是由于以下几个原因：首先是中国的经济增长保持在合理区间，第二是受益于现在改革创新的持续推进。第三，就业创业的政策正在持续发力。一季度就业形势平稳是综合作用的结果。
红网永州站4月22日讯(通讯员 唐胜蓝 唐志明)在冷水滩区建设路，经常有门店出店经营、流动摊担占用人行道、机动车道经营、摩托车维修店占道修车等问题发生，影响该路段正常市容、交通秩序。为恢复该处市容、交通秩序，加强国卫管理和创交模、创文明城市工作，4月20-21日，市城管执法局直属大队、冷水滩区城管执法局梅湾大队联合开展了市容、交通秩序整治专项行动，共出动执法力量40余人次，清理流动摊担10余起，规范门店经营10余家，暂扣占道经营物资20余件，暂扣占道经营三轮摩托车一辆。
国际在线专稿：据韩国“纽西斯通讯社”4月22日报道，朝鲜最高领导人金正恩今年依旧被美国《时代周刊》评为“全球一百位最具影响力人物”之一，这已是金正恩连续六年登上《时代周刊》的“百人榜”名单。
美国当地时间4月21日，《时代周刊》发布了2016年“全球一百位最具影响力人物”的名单，包括朝鲜最高领导人金正恩、美国总统奥巴马、俄罗斯总统普京、法国总统奥朗德等31位国家领导人。
金正恩自2011年起已连续6年被美国《时代周刊》评为“全球一百位最具影响力人物”之一，而已故前朝鲜领导人金正日仅在2004年和2005年两次入围“全球一百位最具影响力人物”名单。
“暖流”的发展方向是商业电影和电影教育，拥有专业的摄影、监制团队、超强资源配置和组合能力，整合国内外一流团队共同进行电影的前期开发、制作、发行和宣传。王宏任暖流公司CEO，此前曾担任《山河故人》的联合制片人，曾在《东方早报》《睿士》等媒体供职多年，也是贾樟柯颇为欣赏的著名影评人。团队成员还有拍摄过《小武》、《三峡好人》《花样年华》等影片的著名摄影师余力为，以及知名制片人、电影人张冬等，余华、苏童、张大春、韩东等著名作家也是暖流电影公司的文学顾问团。
王宏表示，中国电影产业目前正处于高速发展阶段，由量变到质变过渡，“暖流”将搭建一个优质的集电影制作、电影教育和电影传播的平台，以中国本土电影市场为第一目标，逐步实现全球流通，将“暖流”打造成世界一流的电影平台。目前“暖流”已拟定的电影制作计划包括改编自东野圭吾同名小说《悖论13》，以及《状元图》、《头等舱》、《音魂不散》、《双雄会》、《地下拳王》、《烘焙师必须谈恋爱》等多部作品。
除电影制作之外，暖流电影公司还希望成为中国电影新人的一个重要摇篮，将在“暖流”的平台上整合全球优秀的电影教育资源，结合国际一流的专业电影创作者，打造“电影教育之大师班”计划，立足中国、辐射亚洲，建构新一代中国电影人的黄埔军校，同时构建暖流的人才库和创意库。
同时，暖流电影公司将致力于电影院线和影迷文化传播，整合各个城市落地资源，与各地政府和地产开发商合作打造电影生活综合体，建立覆盖全国100多个城市地区的“暖流”影迷俱乐部，结合线上线下资源，传播影评文化，使“暖流”成为第三方服务提供商。
微影时代是基于移动社交的泛娱乐营销与发行平台，通过合作共赢的方式与产业连接，已投资了电影、演出、体育三大领域上下游产业链的近40家公司，完成了从原创内容、开发制作、发行营销到衍生品售卖的完整产业布局。在内容制作领域，微影资本参与投资了开心麻花、君舍文化、十三月影视、大神圈、以梦为马等十余家优质公司，助力超维度戏剧《消失的新郎》、偶像男团ZERO-G等创新项目诞生；在发行营销领域，投资了微摇、飞拓无限、乐逗游戏、贝客文化等公司，将移动营销与娱乐产业连接，推出营销新玩法；在场景营销领域，投资了比高、中环、嘉禾等领先的院线管理公司，及华强文化、萌爱动漫等动漫产业相关公司，将互联网+与场景相连接，为传统娱乐提供更多可能性。
“暖流”的优质资源将进一步加强微影时代在电影产业的资源整合能力，而微影时代在营销与发行领域的丰富经验，也将帮助“暖流”的优秀电影作品与观众更好的连接，创造增量市场。双方联手，将共建生态电影平台，助力中国电影产业繁荣发展。
国际在线专稿：据英国《金融时报》4月21日报道，美国联邦调查局(FBI)局长詹姆斯・科米（James Comey）周四在伦敦出席阿斯本安全论坛时表示，为解锁加州枪击案嫌犯的苹果手机，“FBI支付给第三方机构的费用超过自己剩余任期即7年4个月的工资总和”。
去年科米的年薪为18.38万美元，据此估计FBI支付的费用达140万美元。科米认为这是一笔巨额的费用，但却是“值得的”。
科密补充称，他希望能够和苹果、Facebook等科技公司共同寻求长期的解决之道，以避免将来再次遇到类似情形时还得寻求第三方机构。
今年2月，美国司法部起诉苹果公司，试图迫使后者研发软件，帮助FBI解锁加州枪击恐袭案嫌犯的苹果手机。苹果以“开后门”会威胁所有苹果用户隐私为由拒绝执行命令。FBI于3月份撤销起诉，称已通过第三方机构找到破解方法。
国际在线专稿：据塔斯社4月21日报道，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫21日签署了关于完善儿童权益保障体系的法案，法案中引入了对恋童癖者进行化学阉割的规定。
该法案内容包括对哈萨克斯坦涉及儿童权益保障问题的相关法律进行修改和补充。法案中加强了对儿童性犯罪实施者的处罚力度，并规定对恋童癖者强制进行化学阉割。
此外，法案中还明确了国家机构在登记领养儿童者以及监督被领养儿童生活条件时的权限。
2015年8月哈萨克斯坦总检察长办公室曾提议将恋童癖者进行阉割，这种过激提议的出现是由于该国针对未成年人的暴力犯罪事件激增。
据此前报道，2016年哈萨克斯坦从独联体国家收集曾对未成年人实施性犯罪的作案者名单，禁止恋童癖者和强奸犯入境。
原标题：墨西哥石油设施爆炸遇难人数升至24人 仍有8人失踪
中新网4月22日电 据外媒报道，墨西哥一家工厂当地时间20日发生爆炸，目前死亡人数已经上升至24人。
墨西哥东南部韦拉克鲁斯州一处国有石油设施当地时间20日发生报道，事发时造成多人身亡，上百人受伤。
报道称，救援人员随后进入受损设施查看，确认已经有24人在事故中遇难。
此外，此前的18人失踪已经被修正为8人失踪。
中国驻美国大使馆教育处为2015年度“国家优秀自费留学生奖学金”的获得者举行颁奖仪式，岑建群公参（左二）主持。
国际在线报道（记者 吕晓红）：当地时间21日晚，中国驻美国大使馆教育处为2015年度“国家优秀自费留学生奖学金”的获得者举行颁奖仪式。获奖学生纷纷表示，感受到祖国的关怀和支持，愿为实现民族复兴的中国们贡献自己的聪明才智。
伴随着悠扬的古筝乐曲，一年一度的“国家优秀自费留学生奖学金”颁奖仪式暨招待会在中国驻美国大使馆教育处拉开了帷幕。
中国驻美国大使馆李克新公使为获奖学生颁奖，他说，这个重要的奖项是对在海外不畏艰难、勇攀高峰的自费留学人员的褒奖，彰显了国家对海外优秀人才的高度重视，“中国政府承诺将培育人才作为一项重要的国策，支持并创造机会，鼓励学生流动，我们认为这对于中美两国以及我们的未来都是有益的。”
原标题：抗议中国军机南海救人？五角大楼发言人：西方媒体炒作！

针对美国军方所谓“质疑中国军机赴永暑礁救援三名重病工人”，深圳卫视驻美记者陈峥近日与抛出质疑言论的美国国防部发言人戴维斯进行交流。他声称，自己并没有故意指责中国军机救人，这更多是西方媒体的炒作。
五角大楼新闻处主任 戴维斯海军上校（陈峥摄。嫌自己长得不好看的戴维斯拒绝接受视频拍摄，只同意记者抓拍了一张“工作照”。）
国际在线专稿：据英国《每日邮报》4月21日报道，自从匈牙利漫画家哥格利・杜达斯(Gergely Dudas)去年发布“找熊猫”烧脑图以来，各种考验眼力的插图层出不穷。美国加州弗雷斯诺市（Fresno）的马修・美林（Matthew Merrill）最近发布新的烧脑图，邀请人们在各种各样的群狗中找出熊猫。
在这幅插图中，有很多不同颜色和体型的狗狗，有的狗狗还戴着饰品或毛发很长，更让人难以区分。此外，熊猫与很多狗狗的外形很像，包括耳朵和鼻子等。因此当熊猫藏身狗群中时，要想找出它绝对不容易。
有眼神锐利的网友表示，他们只用了短短2秒钟就找到了熊猫。你能不能打破这个记录呢？（杨柳）
原标题：尼日尔脑膜炎流行已致76人死亡
新华社阿比让４月２１日电（记者陈晨）尼亚美消息：尼日尔卫生部２１日宣布，自今年１月以来，尼日尔已有１０４９人患上脑膜炎，其中７６人死亡。尼政府已采取发放药品、接种疫苗等措施来防控脑膜炎疫情。
据介绍，尼日尔首都尼亚美疫情较为严重，已有２０多人死于脑膜炎，其中主要是５至１４岁的少年儿童。
尼政府已采取发放药品、接种疫苗等相关防治措施。２月至３月间，卫生部门向全国各地区发放了近２０万剂疫苗，超过１３．２万人接种了疫苗。
２０１５年，尼日尔有８５００多人感染脑膜炎，其中至少５７３人死亡。
脑膜炎的主要症状是发热、剧烈头痛和颈部僵硬等，如不及时治疗，患者可能会失去意识甚至死亡。在每年气候干旱多风的季节里，非洲一些地区容易发生脑膜炎疫情。
原标题：特朗普顾问敦促美国共和党高层团结在其身后
中新网4月22日电 据外媒报道，21日，美国共和党总统参选人特朗普的高级顾问向共和党高层承诺，特朗普未来数周将表现出更合乎总统参选人身份的言行举止，并敦促共和党高层团结在特朗普身后。
特朗普的代表与共和党全国委员会的领导人们在一家海滨度假酒店举行闭门会谈，与会者包括特朗普新近招募的高级顾问保罗・马纳伏特(Paul Manafort)和里克・威利(Rick Wiley)。
据三位与会者称，特朗普的顾问们对他可以直接拿下党内提名表示有信心。
69岁的特朗普需要赢得1237张选举人票，方能直接拿下党内提名。45岁的克鲁兹和63岁的卡西奇正试图阻止特朗普赢得提名所需的选举人票，这样他们就有机会通过共和党全国代表大会表决的方式获得提名。
共和党高层会后对记者称，特朗普的代表称，特朗普能够让共和党的票仓扩张至该党一代人以来未能在大选中赢得的几个州。
与会的南卡罗来纳州共和党主席马特・摩尔(Matt Moore)称，特朗普的团队向与会的共和党高层表示，特朗普未来数周将表现出“更合乎总统参选人身份的举止”。
摩尔称，他对特朗普是否会改变持观望态度。“一切尚待事实证明。”他说道。
国际在线专稿：据CBS MONEYWATCH财经网站报道，英国女王伊丽莎白二世于本周四迎来了自己的90岁生日。许多人借机表示，保留英国皇室是“过时的政治制度”，并指责皇室“榨取纳税人的血汗”。对此，英国市场咨询公司Brand Finance反驳称，实际情况并非如此，皇室对于英国经济有着很大的影响和贡献。
据Brand Finance公司统计，每年皇室都会用巨额皇室资金来充盈英国国库。仅2015年一年，英国皇室就贡献了16.4亿美元。而据统计，英国皇室的总资产值可能会超过830亿美元，在市场上也是一个“庞然大物”。
除此之外，皇室还会以自己的魅力来促进英国旅游业的发展，并利用旗下的英国皇家财产局（Crown Estate）的投资来赢取巨额利润。英国皇室还会以“皇家认证”的方式来为本国产品背书，为其提供附加值，从而帮助他们更好地开拓市场或是抬高售价。
并且，英国皇室“占用税收”的情况也在逐步改善。1992年，皇室正式开始向政府缴纳所得税；1997年，皇室以运营成本过大为由，正式宣布“不列颠皇家游艇”（the Royal Yacht Britannia）退役。此外，英国皇室成员也经常被人看到在飞机上乘坐经济舱出行。
原标题：韩国丽水发生列车脱轨事故导致一死8伤
国际在线消息（记者 安光浩）：韩国当地时间22日3点51分，在全罗南道丽水发生了列车脱轨事故，导致一人死亡，8人受伤。
事发列车从首尔出发，在开往终点站丽水世博会站的途中发生了脱轨事故。事发时车内乘坐23名乘客和5名乘务员，列车司机在事故中身亡，8名乘客被紧急送往医院。事发后全罗线列车全部中断运行，警方正在调查事故原因。
原标题：奥巴马任内最后一次访英 欲力劝英勿脱欧
美国总统贝拉克・奥巴马当地时间21日晚将抵达英国访问，这可能是他卸任前最后一次访问这个与美国保持“特殊关系”的盟友。外界普遍认为，除了加强美英关系，此行奥巴马还有个目的，就是跟还在犹豫的英国人说道说道，劝他们在6月份举行的脱欧公投中选择留在欧盟。
留还是不留？由英国《每日邮报》和独立电视台发起的最新民意调查显示，51％的投票者表示支持英国留欧，40％的投票者支持脱欧，还有9％的人尚未决定。
【利益攸关】
对于为留欧摇旗呐喊的英国首相戴维・卡梅伦来说，奥巴马的来访无疑是有力的支持。
卡梅伦曾被英国议员问及奥巴马对英国脱欧公投的态度，他这样回答：“我个人认为，我们应该听取朋友和其他国家的建议，我实在找不到一个劝我们脱欧的友邦领导人。”
路透社报道认为，此次访英，奥巴马很可能会劝说英国人投票支持留在欧盟，以保持英国的经济实力、与美国的“特殊关系”以及西方世界的凝聚力。
“（奥巴马）总统说过，我们支持一个强大的英国留在强大的欧盟内，”美国总统国家安全事务副助理本杰明・罗兹在奥巴马出访前说。
英国最大100家企业中的36家曾在《泰晤士报》发表联名信，支持首相卡梅伦把英国留在欧盟的努力。他们在信中警告，退出欧盟将伤及投资和就业，把英国经济置于风险中。
美国政府以及一些美国银行和公司担心，英国一旦脱欧将会造成市场动荡，威胁伦敦作为世界金融中心的地位，并且对西方的安全形势也不利。
白宫欧洲事务高级主管查尔斯・库普坎说，“英国留在欧盟比离开欧盟对其经济更有利。作为主要的贸易伙伴，这个问题对美国而言同样利益攸关。”
留不留欧是英国人的事，虽说奥巴马的意见“仅供参考”，但英国的脱欧派还是显得很不高兴。脱欧派的领军人物、伦敦市长鲍里斯・约翰逊说，他不想听美国人讲留在欧盟的好处。
另一位主张脱欧的独立党领导人奈杰尔・法拉奇在发给路透社的一份声明中直截了当地说：“奥巴马总统不应该管闲事。”他还将奥巴马称为“史上最反英的美国总统”，认为奥巴马的一番“苦口婆心”是对英国内政的干涉。
【行程秀亲密】
奥巴马将于明年年初卸任，此次访英行程满满，力图体现美英两国的“特殊关系”。
22日，他将与英国女王在温莎城堡共进午餐，然后与首相卡梅伦会谈并共同会见记者。晚上，威廉王子夫妇和哈里王子将在肯辛顿宫为奥巴马举行晚宴。23日离开英国前往德国访问前，奥巴马夫妇还要和一些英国年轻人互动一番。（徐力宇 新华社特稿）
红网张家界站4月22日讯(分站记者 廖秋萍 向韬)4月22日上午，张家界市在分会场组织收听收看省禁毒委全体会议暨全省禁毒工作电视电话会议，市委副书记、市长、市禁毒委主任王志刚，市委常委、市委政法委书记、市禁毒委第一副主任刘绍建等收听收看会议。市禁毒委37个成员单位负责人和市禁毒办参加了会议。
