会议回顾总结了2015年全省禁毒工作情况，分析了当前禁毒形势，部署安排今年全省禁毒工作。省委省政府高度重视、打击毒品犯罪效能明显提升、新滋生吸毒人数明显减缓、全民禁毒意识明显增强……会议充分肯定了去年全省禁毒工作取得的成绩。
会议要求，要充分认识当前全省禁毒形势，切实增强危机意识，大力提升禁毒工作能力；要切实加强组织领导，加大基础保障，进一步加强队伍建设，全面落实禁毒工作责任。
会议强调，禁毒工作既事关国家安危和民族兴衰，也事关社会和谐稳定和老百姓的日常生活。全省各级各部门要在省委省政府的坚强领导下，紧紧围绕全省三年禁毒大行动的目标任务，扎实工作，锐意进取，为全省经济社会发展和平安湖南建设作出新的更大贡献。
华佗论箭组委会名誉主席、雅仁和教育集团董事局主席、太平洋商学院院长严介和
（本版照片均由徐行摄）
艾舒屏
当脱贫攻坚遇上PPP模式，世界500强太平洋建设又一次站在了时代的风口。
从BT引领到PPP完善，作为全球建筑业私营企业翘楚，太平洋建设以社会责任再引行业之先，探索出一条PPP模式精准扶贫之路。
为了积极响应中央关于精准扶贫的号召，2015年，太平洋建设以PPP模式加大对贫困地区的基础设施投资建设力度。先后成功开辟了“楚雄模式”、“恩施模式”、“凉山模式”。
如今，太平洋建设来到湖南湘西，致力打造一个精准扶贫新样本。
PPP助力精准扶贫，太平洋建设500亿元投资湘西
湘西是湖南省唯一的少数民族自治州，拥有熊希龄、沈从文等一批政治文化名人；拥有132个国字号文化旅游品牌、24个国家级非物质文化遗产保护名录；素有“锰都钒海”之称。
同时，湘西又是革命老区，是国家扶贫攻坚试点地区，湖南扶贫攻坚的主战场。2013年11月，“精准扶贫”概念列入顶层设计。进入“十三五”，湘西脱贫攻坚进入决战期。
在脱贫攻坚战中，市场、政府、社会，多种力量要如何协作，多方资源要如何共同推进，才能决胜全面小康？
2016年4月20日，继四川凉山、安徽合肥之后，“脱贫攻坚PPP”论坛第三站登陆湘西。华佗论箭组委会名誉主席、雅仁和教育集团董事局主席、太平洋商学院院长严介和，携手国内PPP界领军人物、专家学者和地方政府领导，会聚湖南省湘西土家族苗族自治州。湘西州委常委、常务副州长邝邹飞及当地相关领导；中国PPP研究院院长、财政部财政科学研究所原所长贾康，国务院参事室特约研究员、国家统计局原总经济师兼新闻发言人姚景源，中国国际经济交流中心常务副理事长、中国城镇化促进会副会长、中国PPP研究院理事长、中共中央政策研究室原副主任郑新立；华佗论箭组委会主席兼太平洋建设董事局主席严昊、华佗论箭组委会副主席兼监事会主席严昕等，坐在一起，针对“精准扶贫攻坚战下，PPP在湘西的机遇与挑战”进行了深入探讨。对未来湘西州政府与太平洋建设合作过程中可能遇到的问题与矛盾进行了深层次讨论，并且提出了可行性的意见与建议，为精准扶贫增添了新突破，为PPP推进贡献了新思路。
活动当天，太平洋建设与湘西州政府成功签署500亿元基础设施投资建设框架协议，以PPP模式发力湘西基础设施建设，助力湘西脱贫攻坚。
严昊在致辞中表示，当前我国经济进入发展新常态，国家鼓励推动产业优化升级，加快基础设施建设，走创新驱动发展道路，PPP模式正当其时。太平洋建设选择在湘西举办这场活动，并进一步推进PPP模式的实践，不仅基于这里得天独厚的资源和政策优势，更看重这里政务环境好、信誉环境佳、乡风民风淳朴、发展空间巨大的比较优势。太平洋建设愿意本着“既聪明、又能干、更听话”的做人标准和“进度快、质量优、成本低”的做事标准，以PPP模式发力湘西脱贫攻坚战，助力湘西决胜全面小康。
贾康、姚景源、郑新立、严介和分别作了主题演讲。
贾康阐释了PPP制度创新的六大正面效应。第一，PPP能够缓解面对城镇化、老龄化历史进程的财政支出压力，使政府更好地发挥作用。第二，在公共服务供给中形成“1＋1＋1＞3”的机制，使进入中等收入阶段的社会公众可持续地受益受惠。第三，为一大批作为市场主体的企业打开进一步生存、发展的空间，使现代市场体系更为健全和成熟。第四，联结、对接意义重大的“混合所有制”改革，促进企业改革与全面改革实质性深化。第五，促进“全面依法治国”的法治化建设，培养发育契约精神。第六，对冲经济下行压力，优化支持经济社会发展后劲的选择性“聪明投资”，增加有效供给。
姚景源指出经济增长依靠内需拉动，脱贫攻坚需要企业介入。他认为，在经济增长下行的大背景下，需要加大供给侧改革的力度。扩大内需，增加基础设施的投入。在新的历史阶段，新的起点上，在基础设施的投入方面，政府要欢迎企业参与基础设施的投入，参与重大项目的实施。坚持以社会主义市场经济为导向，调动方方面面的积极性，把政府、社会资本紧密结合起来，为推动脱贫攻坚做出更大贡献，为全面小康树立示范性举措。
郑新立指出需要采取有效措施阻止经济下行并防范系统性风险。第一，积极的财政政策要加大力度，稳健的货币政策要适度灵活。通过加大积极的财政政策的力度来支持结构调整和扩大内需，实施减税和降低企业负担等各种政策，特别是通过财政政策对银行贷款和社会投资起到引导作用。第二是加快城乡一体化的发展与改革。第三是大力推广PPP模式以扩大公共产品供给。第四是鼓励民间投资，提振民营企业投资信心。
在媒体互动环节，严介和坦诚地回答了各方记者的提问。在回答记者关于太平洋建设如何以PPP模式精准扶贫湘西时，严介和表示，太平洋建设将根据湘西各个贫困县、市的实际情况，因地制宜、区别对待，并协同华佗论箭组委会五经系统各平台共同助推湘西脱贫攻坚战。太平洋建设将进湘西门，做湘西人，说湘西话，做湘西事，尽湘西责，全力以赴助推湘西脱贫攻坚。
据了解，近年来，为响应“扶贫开发是全党全社会的共同责任，要动员和凝聚全社会力量广泛参与”的号召，太平洋建设以PPP模式加大了对贫困地区基础设施的投资建设力度，先后与湖北恩施土家族苗族自治州、四川凉山彝族自治州、云南楚雄彝族自治州等地政府合作，成功开辟“恩施模式”、“凉山模式”、“楚雄模式”。
在本次活动前夕，严介和曾应邀赴株洲市为当地市委、市政府领导班子700余人做“新常态下中部城市如何实现转型发展”主题演讲。严介和深入剖析了国家经济发展新常态的必然性，提出株洲政府要依靠市场发展城镇基础设施建设的全新理念，城镇化重在“镇”而非“城”，鼓励株洲要用工业化助推城市化，以城镇化引领产业化。从湖南的最东部株洲到最西部湘西，太平洋建设正在以自身PPP模式上的比较优势全力助推湖南脱贫攻坚。
华佗论箭个性奖学金，探索贫困地区脱贫之本
扶贫先扶智，发展教育是减贫脱贫的根本之举。
论坛举办当天，国内首个以“关注个性、尊重个性、保护个性”为主题，以“炼志铸强”为宗旨的“华佗论箭个性奖学金”巡回颁奖典礼2016年首站在湘西隆重举行，200名兼具“个性、聪明、善良、勤奋、健美”的湘西个性学子每人获得1万元个性奖学金。
严昕发表个性致辞，她以个人亲身经历阐释什么是个性，提出，个性的成长需要个性的环境，个性的环境就是赏识、包容与呵护。她表示，因为看好湘西作为湖南省唯一的少数民族自治州的地域个性，看好湘西淳朴友善的人文环境，看好湘西天真烂漫、充满灵性的孩子，所以才选择湘西作为“华佗论箭个性奖学金”2016年巡回颁奖典礼的首站，并且打破每座城市100个名额的惯例，一次颁奖200名。
据了解，2011年出身教育世家的严介和在上海宣布，斥资10亿元建立“华佗论箭个性奖学金”，并一改传统意义上的“扶贫助弱”理念，旗帜鲜明地提出了“炼志铸强”的活动宗旨，致力于奖掖具有创新创造精神的个性学子，旨在以民营企业的社会责任，关照个性教育，助推教育改革，唤醒全社会“关注个性、尊重个性、保护个性”。
“华佗论箭个性奖学金”打破了传统的文化考核制评分标准，采取了令人耳目一新的百分推荐制，以“个性、聪明、善良、勤奋、健美”作为考核指标，总分100分，个性占40分，其余四项指标各占15分。依据“公开、公平、公正”的原则，按照小学、初中、高中2:3:5的比例每年在各大城市有序开展，其发放范围之广、力度之大，开创了国内民间奖学金发放之最。
颁奖典礼上，获奖的个性学子代表或上台发言，或表演才艺，充分展示了他们突出的个性风采。饮水思源，获奖学子们表示，他们将心怀感恩，大胆地去创新、去创造。志存高远，发扬个性，立志成才，炼志铸强，以此作为对“华佗论箭个性奖学金”及社会的最好回报。
在媒体关于个性的提问环节，谈到此次为什么打破惯例颁奖200名时，以后的活动会也会如此吗？严介和表示，华佗论箭组委会将因地制宜，区别对待，在发达地区坚持100名学生，贫困地区200名。那么，什么是个性？在严介和看来，个性是“从异想天开到茅塞顿开，从三行而思到三思而行，从独树一帜到自成一体，从大胆妄为到大有作为，从因异而争到异而不争”，个性是“创新敢违规、创造敢破坏”，是“赏识中成长、谴责中成熟”，是“骄傲中成长、谦虚中成熟”，是“树大不要紧、关键根要深”，是“想壮志凌云、做脚踏实地”。在谈到如何对待个性员工时，严介和表示：我的第一上帝是赏识的部下，第二上帝是尊敬的领导，第三上帝是忠实的客户。太平洋建设不拘一格引人才，包罗万象用人才，忍气吞声留人才。
在颁奖典礼上，有一个环节特别引人注目，那就是：华佗论箭组委会六位美丽如花的女员工款款走上舞台，依次报出自己所代表的花名，并以诗意盎然的语言引出一段对应的视频短片现场播放。原来，这是近年来严介和苦心孤诣，精心打造的“从独树一帜，经博采众长，到自成一体”的六大高端品牌活动，他形象地称她们为“六朵姐妹花”：兰花――传承国粹精华、推进文化创新的《新论语》；牡丹――塑造大国形象、助推大国外交的“中外政商领袖华佗论箭”；茉莉――提升国民素质、成就民族性格的“富民感恩论坛”；梅花――倡导个性发展、助推教育改革的“华佗论箭个性奖学金”；荷花――落实科学发展、发掘城市魅力的“探寻中国发展型魅力城市”；桂花――礼赞改革开放、鼓呼市场经济的央视大型纪录片《商痕》。
私到深处必为公，民企践行“中国梦”
很多人好奇，作为一个私营企业，为什么还要做诸如个性奖学金等公益活动呢？
严介和表示：“我们这代人，得益于伟大的改革开放，是享受改革开放成果最前沿的群体，知足、珍惜、感恩的一面应无处不在。将企业做大做强，向国家最大限度地纳税；让更多的人就业，有归属感；让更多的人共同富裕，享受改革开放的成果――这是一个企业应当承担的社会责任！”
据了解，太平洋建设始建于1995年，以“私有公用、私营共有、权利公众化、资产社会化，打造国人办的新国企”为企业宗旨，以基础设施投资与建设为核心产业，拥有国家公路、市政、水利等多个总承包一级资质及若干专业一级资质。太平洋建设在中国城市化、城镇化、城乡一体化进程中，融资源、智慧、资本于一体，成为中国最大城市运营商，跻身世界500强，名列中国私营实体企业前列，全球建筑业私营企业前列。
太平洋建设以高速公路、海底隧道、跨海大桥、港口、码头、市政和水利工程项目等基础设施投资与建设为核心产业。先后参与了沪宁、沪珠、京沪、京港、连霍等高速公路，以及江阴长江大桥、南京地铁、太湖整治、兰州新区、大理海东新城、兰州新城、滇中产业聚集区、肇庆新区等全国1000多座城市3000多个园区的投资建设，在逾20年的时间里，将旗帜插遍除西藏之外的全国版图，形成以省会城市为中心、省辖市为重点的战略格局。从东北冰城到西南边陲，从内蒙草原到青藏高原，从渤海湾线到绿洲海峡，太平洋建设项目遍及大江南北，信誉蜚声长城内外。
2015年，太平洋建设在增速放缓的经济新常态下，逆流而上，连续入选世界500强，较上年提升10位；积极响应国家发展战略，领衔中国民企走出国门，先后与蒙古、智利、希腊、阿尔巴尼亚、马其顿、奥地利、黑山等国签约，合作项目遍及东南欧、亚洲、非洲和拉丁美洲，代表中国企业在国际舞台上奏响华章，走出世界500强的“一带一路”。
拳拳反哺情，殷殷“中国梦”。反哺社会是企业发展之根本。严昊表示，太平洋建设将依托世界500强的雄厚实力，以自身PPP模式上的比较优势与实践经验，全力以赴助推湘西打赢精准扶贫攻坚战，成就全面小康的美丽“中国梦”。
湖南日报4月21日讯(记者 王亮)今天，东升竞体少儿足球嘉年华暨第九届“鲁能・德馨杯”国际少儿足球邀请赛召开新闻发布会，介绍该赛事将于5月1日开幕，邀请来自尼日利亚、韩国和日本等国的球队参赛，中外的足球少年届时将在长沙进行PK。
赛事组委会负责人、长沙德馨园小学足球队总教练唐奎介绍，本届德馨杯设精英组、校园足球赛甲组、校园足球赛乙组3个组别。精英组是赛事最大看点，有12支球队参加，分别是4支国外球队、4支足校队伍和4支校园队伍。4支国外球队分别来自尼日利亚、韩国(2支)、日本；4支足校队伍为山东鲁能足球学校、广州恒大足球学校、杭州绿城足球学校以及富力切尔西足球学校；4支校园队伍是2015年全国校园足球U11冠军赛前6名中的4支，分别是长沙雨花、武汉尚文、郑州郑上路和贵阳实验二小。从实力来看，精英组的国内球队已代表国内U11年龄段的顶尖水平，又将和外国球队比拼，令人期待。
本次比赛将进行5天，精英组比赛在长沙民政职业技术学院和德馨园小学进行，甲乙两组的比赛在雨花区其他5所小学进行。
德馨杯创办于2008年，是目前国内规模最大、水平最高的校园足球赛事之一，今年在国内率先邀请国外球队参赛，未来目标是成为国内最顶尖的U11少年足球赛事。
原标题：收盘：沪指缩量涨0.22% 创业板涨逾1%
新华网北京4月22日电 今日两市低开高走，题材股表现活跃，白酒、家电等板块表现强势。截至收盘，沪指报2959.24点，涨0.22%，成交1488.00亿元；深成指报10151.76点，涨0.92%，成交2375.44亿元；创业板指报2136.92点，涨1.27%，成交694.05亿元。
从盘面上看，白酒、家电、充电桩等板块涨幅居前；稀土、钢铁、有色金属等板块跌幅居前。
个股方面，两市共有兰州黄河、扬子新材等20余股涨停；金贵银、清水源等8股跌停。
近期，国内银行卡信息安全事件频发，一些消费者遭遇财产损失。专家表示，目前银行卡信息盗取、买卖等已形成黑色产业链，许多互联网企业由于在安全防范上存在漏洞，沦为“黑客”和不法分子盗取用户信息的主要渠道，给金融安全带来重大危害和隐患，对此应采取措施加以完善。
“卡在身上，钱却莫名其妙地被转走了”，黑客5分钟就可以在网上获取1000个银行卡卡主的姓名、卡号、银行密码、身份证、电话号码等信息，近日曝光的一系列银行卡信息安全事件，给当前脆弱的信息安全防范敲响警钟。
据介绍，不法分子通过伪基站发送钓鱼短信、免费WIFI窃取个人信息、改装POS机提取银行卡信息等手段，可轻易盗取用户银行卡信息，然后肆意窃取用户财产。
360互联网安全中心统计数据显示，新型网络骗术层出不穷的一个重要原因，就是网络诈骗产业链的形成。当前我国网络诈骗的“黑色年产值”巨大，黑色产业链不仅人数众多，且分工明确，包括开发制作、批发零售、诈骗实施和分赃销赃等不同环节。
上海市信息安全行业协会会长谈剑峰近日指出，现在许多银行卡信息泄露主要是因为线上的技术问题，黑客有多种方式可以通过网站窃取用户数据。在安全防护上，国内许多网站做得并不到位，大量用户数据正是被互联网公司泄露出去的。为防止信息泄露，至少对从事公共服务类的网站要有相应的安全要求。
目前，国内网站安全形势不容乐观。360网站安全检测平台2015年共扫描各类网站231.2万个，其中，存在安全漏洞的网站为101.5万个，占扫描网站总数的43.9％；存在高危安全漏洞的网站有30.8万个，占扫描网站总数的13％。
据上海银行系统一些人士介绍，传统银行业的信息安全在国家相关部门的严格监管下，总体上相对做得比较好。然而由于许多用户信息是经由互联网企业被泄露出去，不法分子再通过“黑色产业链”进行网络诈骗和资金盗刷，银行也往往成为受害者。
信息安全专家建议加强立法，完善相关法律法规，从根本上保障个人隐私，并对违法现象进行严厉打击。
谈剑峰表示，金融机构在安全技术上要与时俱进，要解决便捷性与安全性的平衡。建议身份认证数据应由统一部门管理，用户拿到唯一的密码，再通过密码在互联网公司进行传统认证，网站只能看到密码，而不能拥有实际数据，从而避免用户真实信息泄露。
上海市信息安全行业协会秘书长张凯表示，要加强企业安全意识和公民信息安全意识。一方面，企业应重视信息安全，在创新的同时要考虑信息、数据的安全。另一方面，大众在享受互联网带来的便利的同时，也要对自身信息进行保护，比如不明链接不点、密码分级管理等。
原标题：午盘：沪指缩量跌0.59% 创业板小幅上涨
新华网北京4月22日电 受有色金属、稀土板块拖累，周五早盘两市双双低开。盘中题材股表现活跃，沪指一度翻红。截至午盘，沪指报2935.35点，跌0.59%，成交838.70亿元；深成指报10036.57点，跌0.22%，成交1557.66亿元；创业板指报2117.25点，涨0.34%，成交408.52亿元。
从盘面上看，基因测序、白酒、医疗等板块涨幅居前；稀土、钢铁、有色金属等板块跌幅居前。
个股方面，两市共有兰州黄河、扬子新材等近10余股涨停；仅清水源股跌停。
<P align=center><a href="/c/2016/04/22/3966778_1.htm" target="_self"><IMG src="http://news.xinhuanet.com/world/2016-04/22/128920131_14612847283601n.jpg"></a>
<P>新华网基多４月２２日电（记者 梁君茜）２１日下午，厄瓜多尔公共工程部千人礼堂座无虚席，“我们与厄瓜多尔灾区人民同舟共济”的彩色横幅十分醒目。在这里，厄瓜多尔中资企业商会向厄瓜多尔战略协调部和石油部捐赠了１３．８万美元的震区急需物资。
<P>一方有难，八方支援。１６日厄瓜多尔西北部沿海地区发生７．８级强震，不仅给当地造成了严重的人员和财产损失，而且也牵动着在厄瓜多尔各中资企业全体员工的心。中资企业商会各成员企业自发开展地震灾难救助工作。有的企业在第二天就派出机械设备到达现场进行救援，有的企业协助当地政府恢复交通和通讯，还有的企业捐助了数额不等的灾区急需物资。
<P>价值１３．８万美元的物资装满了１０辆大卡车，物品包括震区急需的药品、纱布、床垫、蚊帐、卫生纸、食品和饮用水等，这些物资将即刻启程运往马拉维省受灾地区。
<P>中国驻厄瓜多尔大使王玉林在致辞中说，“在此向地震灾区人民表达诚挚的慰问，同时也衷心祝愿受灾地区在国家各级政府的支持下，在全国人民的帮助下，能够早日恢复生产和生活秩序，重建自己美好的家园。”
<P>据商务部网站消息，中国政府决定向厄瓜多尔政府提供200万美元紧急人道主义现汇援助。中国政府已第一时间启动了后续紧急物资援助的相关工作，这些物资将尽快运至厄瓜多尔，缓解灾区急需。
<P>中资企业商会代会长赵新军说，“我们以厄瓜多尔中资企业商会的名义举行救灾物资捐赠仪式，表达全体中资企业员工对受灾地区人民的支持，对厄瓜多尔政府的支持。”
<P>　　厄石油部副部长安赫利卡・雷斯说，“我代表政府对中国朋友们的帮助表示敬意和感谢，我们永远是好兄弟。”
据韩国《亚洲经济》报道， 4月20日，韩国女演员朴信惠为时尚杂志《W》拍摄的全新画报被公开，不同于以往“乖乖女”的清纯形象，此次朴信惠大胆变身“魅惑熟女”，引了众多粉丝目光。
在公开画报中，朴信惠身穿高贵服装、佩戴精致的首饰，浓艳的眼妆尤为抢眼，成功展现了朴信惠的别样魅力。
此外，今年3月，朴信惠受邀出席了在法国巴黎举行的香奈儿时装周，并在当地拍摄了此次写真。记者 孙晨
据韩国《亚洲经济》报道， 4月20日，韩国女演员朴信惠为时尚杂志《W》拍摄的全新画报被公开，不同于以往“乖乖女”的清纯形象，此次朴信惠大胆变身“魅惑熟女”，引了众多粉丝目光。
在公开画报中，朴信惠身穿高贵服装、佩戴精致的首饰，浓艳的眼妆尤为抢眼，成功展现了朴信惠的别样魅力。
此外，今年3月，朴信惠受邀出席了在法国巴黎举行的香奈儿时装周，并在当地拍摄了此次写真。记者 孙晨
新华社斯里巴加湾市4月21日电（记者薛飞）文莱苏丹哈桑纳尔21日在斯里巴加湾市王宫会见外交部长王毅。
哈桑纳尔请王毅转达对习近平主席的良好祝愿。哈桑纳尔表示，文莱高度重视对华关系，愿与中国不断加强互信，深化经贸合作，推动两国关系取得新发展，共同维护南海地区的和平稳定。文莱将坚持一个中国政策。
王毅转达了习近平主席对哈桑纳尔苏丹的亲切问候。王毅表示，今年是中文建交25周年。两国相互尊重、平等相待，树立了大小国家和睦相处的典范。中方愿与文方保持高层交往，推动“一带一路”倡议同文“2035宏愿”更好对接，支持文莱推进经济多元化战略，助力文莱在东盟东部增长区中发挥中心作用，提升能源、基础设施建设等重点领域合作，推进广西－文莱经济走廊建设，拓展文化、教育、卫生、旅游等人文领域交流，为战略合作关系不断注入新内涵，夯实两国友好的民意基础。中方赞赏文方坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。
新华社法国里昂４月２１日电（记者郑斌）２１日１１时２３分，法国里昂韦尼雪货运站艳阳高照，喜气洋洋，一列从中国武汉始发的列车经过１５天的亚欧之旅，满载货物缓缓驶入。
这是武汉首次开行至法国的中欧班列，也成为中国首个以法国为终点站的中欧班列，开启了武汉与法国经贸往来的新阶段。
中国驻里昂总领馆和里昂市政府共同为该班列首发成功举行了接车和欢迎仪式。
挂着中法两国国旗的列车驶入货运站时，受到两国政府官员、里昂市企业界和侨界代表以及数十家媒体记者的热烈欢迎。两国官员在班列前握手、拍照，纷纷表示加强合作的愿望。
这趟国际集装箱货运列车于４月６日从武汉吴家山铁路中心站开出，载有机械产品、电子产品、化工产品及服装等。
班列从阿拉山口出境，一路向西，横跨哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国，用时１５天，全程约１１３００公里。
中国驻里昂总领事王菊对中欧货运班列成功首发里昂表示热烈祝贺。她说，班列的开通不仅为里昂乃至法国人民带来丰富的中国商品，同时也有利于优质的法国产品进入中国市场。
里昂大都市议会副主席加利亚诺在欢迎仪式上指出，里昂曾是古代丝绸之路西方的终点，今天又成为丝绸之路经济带的最西端终点，感到非常自豪。首列中欧货运班列顺利抵达里昂，再次印证了里昂与中国之间存在的特殊友好关系。
里昂市副市长迪朗表示，中欧班列的开通使里昂与中国之间建立起定期的铁路运输，有助于加强亚洲和欧洲的贸易往来。
法国国营铁路公司奥弗涅－罗纳－阿尔卑斯地区负责人舍瓦尔对新华社记者说，中欧班列用这么短的时间就把一批集装箱从武汉运到里昂，堪称壮举。班列在欧亚大陆行驶１万多公里需要接受“组织和技术方面的种种挑战”。中欧班列花费的时间比海运时间少一半，开启了商业合作和货物运输的新前景。
据负责运营该班列的“汉欧国际”副总经理、驻欧洲总代表王甲璞透露，随着“汉欧国际”在欧洲业务的拓展，下一步拟在欧洲办事处的基础上设立法国公司，以更好地推进武汉与法国的合作。
２１日，法新社、法国电视二台、电视三台等法国多家主流媒体对中欧班列抵达里昂进行了报道。
原标题：“中国制造”托起厄瓜多尔灾区人民的希望
站在厄瓜多尔马纳维省首府波托维耶霍市（以下简称波市）的街道上，放眼望去，满目皆是倒塌的房屋，移位的建筑，遍布的瓦砾……当地时间１６日，一场７．８级的强震袭击了包括这里在内的厄瓜多尔西北部沿海地区，波市也成为这场大地震中受灾最严重的城市之一。
５天过去，波市的情况在逐渐好转，供水供电也在逐步恢复。但由于强震导致大量房屋成为危房，许多居民都不敢再在家中居住。此时，位于波市１５号街上的一座三层白色建筑成了许多无家可归灾民的聚集地，这里正是中国企业为厄瓜多尔打造的国家安全指挥控制系统（ＥＣＵ９１１）波托维耶霍安全应急指挥中心（简称波托中心）。波托中心目前已成为震区抗震救灾临时指挥中心及新闻发布中心。１７日晚，厄总统科雷亚灾后第一次向全国发表电视讲话就是在这里进行的。
地震发生后，在中心负责人的带领下，负责承建该中心的中工国际工程股份有限公司（以下简称中工国际）厄瓜多尔分公司的技术团队第一时间对建筑物进行了细致检查。作为离震中最近的安全应急指挥中心，大跨度、高悬挑的操作大厅经受了最严峻的考验。部分空间内仅有局部吊顶塌落，少数外墙墙皮粉刷层脱落，剧烈晃动导致个别墙体与钢结构连接处出现裂缝，但整体结构未受损伤，中心一切功能运转正常。
正因为波托中心在地震中的“屹立不倒”，大批当地受灾民众聚集到中心附近，甚至直接在中心外围的草坪上席地而睡。走进中心内部，可以看到厄瓜多尔各军种、警察、消防、民防、国家风险管理秘书处等部门人员都在繁忙而有序地工作；中心内电话铃声不停，救援信息源源不断在此处交汇流通，临时架起的小白板上密密麻麻写满了附近军用机场正在起降用于运送救灾物资和人员的航班班次……
位于中心二楼的接警调度大厅也在正常运转，求助信息通过电话、网络ＡＰＰ软件、公共设施的一键输入应急按钮等方式不断汇入，出现在３台显示器上，分别显示报警人位置、电子地图、事件记录和可调度资源等信息。在调度员的协调下，一场场与时间赛跑的营救在地震灾区展开。
中工国际厄瓜多尔分公司负责人杨谅告诉记者，整个厄瓜多尔国内共有７座ＥＣＵ９１１应急指挥中心由中工国际承建，其中４座位于震区。经历过强震的“洗礼”，所有承建项目都未出现大的结构性损伤，充分体现了中工国际在项目施工管理、质量管理、突发事件应急处理中专业高效的管理水平，也让厄瓜多尔民众更加相信“中国制造”。
ＥＣＵ９１１最核心的指挥系统也是由另一家中国企业――中国电子进出口总公司（简称中电子）设计打造的。中电子厄瓜多尔分公司负责人汪飞说，地震发生后，厄灾区所有的报警、救援、应急处置、全国救援力量的调拨和协调都通过系统平台处置。
厄瓜多尔国家风险管理秘书处秘书长路易斯・哈拉米约在波托中心向记者介绍了最新的救灾数据：“截至目前，此次地震已造成５８７人死亡，１６３人失踪，７０１５人受伤。灾区的情况正在逐渐好转，大部分地区已经部分或全部恢复了水、电、通信系统，一些灾区的金融机构也在恢复运行。政府各部门正在相互支持协调救灾工作，各国的救援队也给我们提供了非常重要的帮助，我认为国际协作是此次救灾的关键。”
