波托中心外的灾民罗西亚对记者说：“发生地震的这几天里，我看到也听到很多中国企业、中国人民帮助我们抢险救灾的事迹，我非常感谢他们。虽然我的家没有倒，但墙体出现了大量裂缝，这让我和家人都不敢在家过夜。我们一家人来到这里避难，这里让我们觉得很安全。感谢中国企业，感谢中国人民，在绝望中给了我们希望。”(钱泳文)
湖南日报4月21日讯（记者 张尚武 李秉钧 通讯员 刘仲秋）今天，湖南粮食集团与万华实业集团签约，在安仁县启动秸秆“零甲醛”生态板合作投资项目。这标志着湖南粮食集团向产业链上游拓展，正式进军生态板材领域。
项目落户安仁县灵官工业园，规划用地266亩，总投资6.5亿元，其中湖南粮食集团投入3.3亿元，占股51%。整个项目分两期完成，今年首期计划投资4.5亿元，其中投入1.77亿元引进德国生产线，建设一条年产18万立方米的禾香板生产线，年内实现试生产。据项目评估，达产后年消耗稻草等秸秆18万吨，为农户增收6480万元；整个项目建成后将形成年产15万立方米裸板、200万张贴面板及40万件家具的产业链，年产值可达30亿元。
作为湘粮产业“航母”的湖南粮食集团，现有资产近100亿元，年销售收入近80亿元。万华实业集团是中国聚氨酯行业的佼佼者，集团研发的“稻/麦秸秆人造板技术与产业化”荣获国家科技进步二等奖。签约仪式上，省粮食局局长张亦贤介绍，这次湖南粮食集团投资控股万华板业安仁项目，是该集团跳出粮食兴产业的一次尝试。项目成功后，还将在全省布点，推进粮油加工向上游相关产业拓展。
湖南日报4月21日讯（记者 廖声田 通讯员 黎治国）“足不出户，只需点点鼠标，每月新增销售360公斤以上。”4月17日，桑植县人潮溪乡红旗村养鱼户黄生华一直在电脑上忙着招呼客户，他说，通过“桑植县特产在线”平台，农产品买卖不再难，既节约成本，又增加效益。
桑植是我省第一批电子商务进农村工作示范县。2015年，通过与淘宝网“特色中国”、1号店“特产中国”等知名第三方电商平台的合作，财政配套500万元专项资金，鼓励农特产品企业开设网店，实现线上线下融合发展，拓展销售渠道。打开“桑植县特产在线”，255种农特产品应有尽有，其中“桑植萝卜”、“娃娃鱼”、茶叶、蜂蜜、葛根粉等名优特产交易最多。据桑植县商务部门统计，2015年，桑植从事农产品的电商达200多家，电子商务交易额突破3亿元，同比增长40.86%。
桑植还以“双创”为载体发展电子商务，通过举办电子商务创业大赛，选拔出一批优秀电子商务创业项目，加大人才培训，推动高校大学生和城乡青年开拓创业之路。如今，农特产品“触网”正悄然改变着传统的营销方式，实现了小生产与大市场的对接。到2020年，桑植将打造1个具有影响力的涉农电子商务平台，建成1处运营规范的涉农电子商务产业园区，培育10家年交易额1000万元以上的电商企业，发展100家年交易额500万元以上的涉农网商。
4月21日，岳阳东洞庭湖迎来了50多位志愿者组成的江豚“帮帮团”，在湖上巡逻守护江豚，到社区宣讲保护地球，“水陆并进”迎接“世界地球日”。
每年4月22日是“世界地球日”，为一项世界性环保活动。今年主题定啥？江豚保护协会会长徐亚平提议“真情呵护母亲洞庭湖”。4月21日一早，岳阳市地税局党组成员、总会计师余爱华领着20多名志愿者来了，岳阳楼区三眼桥街道朝阳社区主任张蓉带着4名干部加入……
“江豚古老、智慧、可爱，已濒危；江豚卫士流汗、流泪、流血，但执着。”8时30分，听完江豚卫士张脱冬《保护江豚，关乎你我》的讲座后，大家旋即到朝阳社区开展大型图片展。感受完志愿护江豚艰辛历程，余爱华有感而发：“我们要常来帮帮它！”
10时许，江豚保护协会巡逻队员胡伏林、徐立君驾巡逻船，载着志愿者下湖访江豚。湖边长大的岳阳市地税局团委书记陈华军介绍起江豚，也好兴奋：“希望今天有缘相见！”
“江豚能游过去吗？”洞庭湖大桥水域自卸驳等船只密集，胡伏林谨慎驾驶，志愿者李丹好担心。徐立君告诉她：“协会呼吁后，岳阳市启动洞庭湖大桥至三江口水域砂石过驳作业区整体搬迁，江豚和鱼类的洄游通道将会打通。”
至三江口水域，水面现“分界线”。长江水清，洞庭水浊。长江岸边白鹭飞，摄影家志愿者李文期许“洞庭湖江豚也能生活在清澈的水中才好”。
先搓圆，再捏尾巴……中午，在志愿者龚秋明渔船上，大家跟着聋人志愿者余珊学做超轻黏土江豚。市地税局办公室主任何喜展示自己的作品，下决心“会带孩子参与生态保护”。
“江豚，江豚！”15时许，行至麻拐石水域，江豚不断跃出水面。它们同频共振追逐“鱼团”。看到水生动物这团结协作的一幕，大家会心地笑了。
16时许，志愿者们一上岸，马不停蹄钻进社区小巷，开始又一轮“保护地球”宣讲 ……
4月21日，长沙市芙蓉区文艺路街道文艺新村社区举办“五彩课堂”公益活动，组织辖区中小学生在世界地图上制作苔藓画，并开展环保科普实验。图为同学们在“五彩课堂”上制作苔藓画。
讲述人 株洲县委常委、宣传部部长 刘美和
“我能活到今天，全靠我妻子的精心照顾啊！”株洲县朱亭镇牌楼村曹塘组村民吴运方一句朴实的话语，道出了妻子龙育利8年来无怨无悔照顾瘫痪在床丈夫的感人事迹。
在乡亲们的眼里，龙育利的家虽不算富裕，但“夫妻恩爱苦也甜”，丈夫在外打工挣钱，她在家种地，儿子也考进了高中，日子过得幸福甜蜜。可就在2008年，吴运方在工地干活时，不幸被千斤重的装修材料砸在尾椎骨上，造成了下半身瘫痪。时年39岁的龙育利顿时感觉天塌了下来，幸福的生活瞬间陷入黑暗之中。经过心理调整后，她坚定地对自己说，就算天塌下来，也不能垮下，无论如何都要撑起这个家，好好地把生活打理下去。于是，她紧紧拉着瘫痪在床的丈夫的手宽慰说：“我们是夫妻，不要担心，这个家有我一天，就一定能渡过难关。只要家在，幸福就在！”
一句朴实的承诺，背后是龙育利8年来不离不弃、无怨无悔地付出，其中的艰辛是常人难以想象的。每天，她都要为丈夫喂饭喂水、接屎接尿、早中晚按摩手脚，日复一日重复着这些枯燥的动作。为了避免丈夫长期卧床患上褥疮，每隔几小时，她就要帮丈夫翻一次身，每天为他擦洗一次身体；一日三餐每一顿饭、每一杯水都要一口一口地喂进他嘴里，2000多个日日夜夜从未间断过。天冷时，她用热水袋给丈夫暖脚；晴天时，她用轮椅推丈夫到外边晒太阳。为了照顾家庭，8年来龙育利从不出远门，即便偶尔外出办事、走亲戚，她也总是匆匆忙忙办完事后就赶回家照顾丈夫。如今，扎针、按摩，龙育利样样都会。
除了要照顾瘫痪在床的丈夫，龙育利还要照顾患有严重老年痴呆的婆婆。为了挣钱补贴家用和支付丈夫的治疗费，龙育利就近在一个药店打起了临工。中午短短的休息时间，她都要赶回来为丈夫做饭。丈夫吴运方叮嘱她，只要早上把饭做好放在床前就行，不必来回奔波。可她为了丈夫能够吃上新鲜的热饭热菜，还是坚持每天中午回来做饭，风雨无阻。下午回家后，她还得带农具去打理家里那两亩田地。从早到晚，一刻也不得闲。“说不累是假的，但只要能让丈夫少受点罪，老人孩子过得舒适些，自己苦点累点也无所谓。”现在婆婆已去世，儿子也已经大学毕业找到了工作，为了让丈夫得到更好的治疗，她便带上丈夫一起来到长沙，租了个房子，自己一边打工，一边照顾丈夫，每个月带着丈夫到专业医院做康复和治疗。现在躺在床上的吴运方尽管身体瘦弱、大小便失禁，但面色红润，这都是龙育利悉心照料的结果。
8年来，对丈夫的爱和对这个家庭的爱让她坚持了下来，是“不抛弃、不放弃”的信念让她走到了现在。她对瘫痪丈夫的不离不弃之情，感动着身边的每一个人。看着丈夫的身体一天比一天好起来，龙育利心里充满了希望。她一直坚信终有一天，丈夫会重新站起来，和她一起干活挣钱，撑起这个苦难但充满温馨的家。
母亲的言传身教潜移默化地影响着孩子，懂事的儿子参加工作后，也帮着母亲照料父亲，每月给家里寄生活费。她悉心照顾丈夫的事迹常常被周围的人称赞，她的心像一缕灿烂的阳光，不仅温暖着丈夫和孩子，也感染着身边的许多人。2015年5月，龙育利被评选为株洲县第三届孝老爱亲道德模范。
编者感言:家在，幸福就在。这位农村妇女朴实的语言，不仅道出了人性的真谛，更是对“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”有力的驳斥。8年来她操持着这个家，默默守护、不离不弃、艰辛付出，这就是传统美德的生动体现。(肖芳影 编辑)
天心区向辖内两所省级园区下放、优化涉企行政职权38项
湖南日报4月21日讯（陶芳芳 罗桂华）4月20日，长沙市天心区召开政府常务会议专题研究深化园区行政审批制度改革，决定向辖内两所省级园区――暮云经开区和天心经开区下放、优化涉企行政职权38项，其中下放16项，优化22项。今后，项目从前期立项到开工建设再到竣工验收，大多手续都可在经开区办理，多数审批事项可当场办结，行政审批速度大幅提升。园区不少企业听闻后，纷纷称赞。
今年来，天心区按照省、市关于深化园区行政审批制度改革的决策部署，以企业需求为导向，进一步优化经济发展环境。该区大力下放区级涉企行政职权，将涉及发改、城乡建设、农林水利、经济信息、市政管理等5个部门16项区级行政职权，全部下放至园区，以推进涉企审批职权向园区集中，实现“园内事园内办”，提升项目审批速度。“如非重大和限制类企业投资建设项目备案，以前企业需到区发改局办理，办结时限为3天。现在，由园区企业服务中心一站式代办，实行‘单一窗口、全项受理’和‘车间式流水线’的行政审批新模式，1天内完成办结发证。”该区编委办相关工作人员介绍。
同时，针对因法律障碍、专业资质、技术力量、考核问责等原因无法直接下放的22项区级行政职权，该区制定优化园区涉企行政职权目录，以部门专人对接、区政务中心开辟绿色通道的方式优化办理。
湖南日报4月21日讯（记者 肖军 通讯员 田鸿 龚卫国）“不得假扶贫，不得滞留、截留、挪用、挤占和套取扶贫资金，不得虚报贫困户脱贫情况……”4月18日，芷江侗族自治县洞下场乡党委、乡纪委与乡里34名干部职工签订了廉政扶贫“承诺书”。乡党委书记龙林介绍，该乡还将去年节约的3万余元“三公经费”，全部投入贫困村建设。
芷江侗族自治县县委常委、纪委书记赵海波介绍，为了推进精准扶贫，近年来，芷江把扶贫工作与党风廉政建设同部署、同落实、同考核，实施一岗双责。县纪委举办廉政扶贫培训班，宣布扶贫工作纪律要求，并与县直机关下派驻村扶贫队员签订廉政扶贫承诺书。同时，制定了监督管理机制，采取明察暗访、群众评议、随机抽查等方式开展日常管理，先后对14名工作不实、作风不正的扶贫工作队员进行了通报批评。1名县直机关干部在担任驻村扶贫队队长期间，进村次数少、驻村时间短、落实扶贫责任没有到位，今年3月，县纪委给予其党内警告处分。
该县纪委还紧盯扶贫资金去向，指导扶贫部门实施扶贫资金和项目“直管到村”模式，防止出现“雁过拔毛”现象。还要求各级党政机关厉行节约，把节约的经费用于扶贫。据统计，去年该县县直部门共将节约的“三公经费”550万元，投入到扶贫帮困上。该县还狠刹“人情风”，鼓励党员干部把节约出来的人情开支用于帮扶贫困对象。今年来，全县党员干部共为贫困群众捐资766万元。
湖南日报4月21日讯（记者 谢璐 通讯员 曲直）今天，长沙县行政执法局经过3个多月的试运行后正式挂牌，一支执法队伍将环保、卫生、交通等23个部门的行政执法权力统一起来，实现了监管执法“大综合”，有效破解了行政执法“多头治水”的问题。
该县自2011年起逐步推进行政执法改革，经过5年探索，县行政执法局于今年1月进入实质性运转。该局整合了全县23个职能部门的行政处罚权以及相应的行政监督检查权、行政强制权，针对不同领域设置7个分局，并在每个镇（街）设立执法中队，从涉改部门调派优秀执法人员充实力量。各领域投诉热线由该局统一接听、集中派单、综合执法，有效解决了多头执法、重复执法、相互推诿等问题。
此外，这项改革改变了原来由一个行政机关“自批、自管、自查、自罚”的“一条龙”监管模式，初步实现了管理权、审批权与监督权、处罚权的分离，提升了执法公正性和透明度。据悉，该局近期还将建立指挥调度中心，公布投诉热线电话，届时，群众投诉环保、城管、教育等不同领域问题，只需拨打同一个号码。
湖南信诚洁清洗公司标准版挂牌
湖南日报4月21日讯（陶芳芳 刘飞）今天上午，湖南信诚洁清洗技术股份有限公司标准版挂牌仪式举行（股权代码为600071）。据了解，这是我省家政行业股改挂牌的第一家企业。
目前，随着人们生活水平提高，家政市场需求越来越大，到2015年底，全省有近3000家家政服务单位，伴随而来的竞争促使家政行业处于融合变化阶段，对接多层次资本市场助推发展已成为趋势。从全国范围来看，已有厦门小羽佳、武汉木兰花等家政企业登陆新三板。而根据家政行业普遍小、散等特点，现有家政企业到四板市场打造好市场竞争力，再升级到新三板创新层或更高资本板块成为一种选择。
据悉，信诚洁挂牌前的主体是长沙特丽洁清洗技术有限公司，成立于2000年7月，在化学清洗、工业清洗、物业保洁、家政保洁等方面取得较好成绩，曾获得“中国清洁行业最具影响力十大保洁服务公司”、全国家政服务业“千户百强企业”称号。公司董事长李红旭表示，股改挂牌后，公司计划用3年时间，完善一套先进有效的股权激励体系，以赢得更大市场份额。
中国江西网讯 刘朝晖、记者龚云飞报道：四月的乡村风光旖旎，春色满园，正是一年中最美的季节。由江西省旅游发展委员会、江西省文学艺术界联合会和江西省旅游集团联合主办的江西乡村旅游提升年系列活动之“画乡景”大型创意营销活动将于4月28日在江西石城县启动。
全民画乡景 江西乡村旅游将迎来开门红
据了解，今年江西将以“美丽中国、寻梦江西”为主题，围绕“一条主线、五个阶段、一大平台”，逐步展开2016全年乡村旅游系列活动。本次活动是江西乡村旅游提升年春季篇的重点活动――“画乡景”，主题是“全民画乡景江西乡村游”。本次主题策划了五大活动(活动开幕式、百幅乡景画作征集、名家画《乡村百人风情图》、闭幕式、“全民画乡景高铁模特秀”)，通过丰富多彩的活动“为江西乡村旅游提升年鼓与呼”。
五大活动名家云集助力“画乡景”全面绽放
本次活动将从4月15日持续到5月30日，期间将举办五大活动，分别是：4月28日上午“画乡景”在石城县正式启动；4月15日至5月15日，面向全省民众开展江西乡村百幅画征集活动；5月中旬，30余名知名画家在景德镇和婺源以瓷入画，绘出《乡村百人风情图》；5月27日，在南昌西站举行“画乡景”活动闭幕式；5月27日，以高铁为载体，举办“全民画乡景，高铁模特秀”。据了解，本次“画乡景”五大活动覆盖范围广，全民皆可参与，无论是游客、儿童、中小学生还是大学生，只要热爱乡村，都可以拾起画笔，绘就秀美乡村。
顶级策划亮点层出不穷 助推江西旅游创新发展
本次“画乡景”活动亮点层出不穷，爆点无数，“百名画作参展和评奖”，“百名留守儿童画乡景”，“名家乡村百人风情图”，活动期间，江西省美术家协会还将邀请30余名专业画家指导100名儿童绘就百米乡村画卷，并在石城通天寨景区开展画作。此外，专业画家还将去景德镇、婺源写生采风，发现江西乡村之美。
此次“画乡景”系列活动内容丰富、形式多样，把省内的乡村景点，通过全民、知名画家画乡景等各种方式呈现出来，相信一定能精准、有效、创新地宣传乡村旅游，将江西乡村旅游推向一个新高度。
原标题：旧金山率先在美国实行法定全薪产假
美国旧金山市市长李孟贤２１日签署一项关于要求雇主支付员工产假期间全额薪水的法令，旧金山成为美国第一个将实行法定全薪产假的城市。
加利福尼亚州现行法律规定，新生儿父母只要购买了州伤残保险计划，就可以享受６周带薪产假，在产假期间获得由伤残保险计划支付的５５％的薪水。
旧金山市议会本月５日全票通过的法令在加州法规的基础上对产假福利作了补充。这项法令规定，雇员人数不少于２０人的雇主为享受６周带薪产假的员工支付余下４５％的薪水。
新法令将从２０１７年１月开始生效，首先是雇员人数在５０人或以上的雇主必须执行，雇员人数至少为２０人的雇主在一年后执行。
旧金山是美国生活成本最高的城市之一，全薪产假是该市近年来推出的又一项改善劳动者待遇和福利的措施。２０１４年，旧金山通过了将最低时薪逐步提高至１５美元的计划。而加利福尼亚州关于实行１５美元最低时薪的议案本月初由州长签署成为法律。
李孟贤说，旧金山市政府所作的努力旨在确保家长和孩子在这个生活开支高昂的城市有资源和能力取得成功，新法规所提供的基本照顾和支持应该为每一个家庭所享有。
美国是极少数没有在全国实行法定带薪产假的国家之一。美国联邦《家庭和医疗休假法》允许新生儿父母有１２周无薪产假，但条件是他们必须为雇员人数不少于５０人的企业工作，工作年限在一年以上，累计工作时间至少有１２５０个小时。
许多州在不同程度上扩大了产假福利，比如延长假期、增加覆盖人群。只有加州和罗德岛州、新泽西州３个州推行部分带薪产假。纽约州将从２０１８年开始实行类似政策。
包括硅谷一些知名科技公司在内，不少美国企业自行制定了更优惠的产假福利政策。比如总部在旧金山的社交媒体推特本月早些时候宣布，从５月１日开始，全职员工可以享受２０周带薪产假。(马丹)
<P>导语：
<P>近日，北约－俄罗斯理事会会议在中断近两年后重启，这是北约与俄罗斯在乌克兰危机闹掰后首次正式“握手”。耐人寻味的是，虽然北约“主动”向俄罗斯抛出“橄榄枝”，而且俄罗斯也对北约示好作出积极回应，然而此次会议却无果而终。分析认为，北约与俄罗斯之间的恩怨情仇非一朝一夕形成，并非相逢一笑就能消弭。
<P align=center>北约－俄罗斯理事会会议重启谈什么？
<P align=center><a href="/c/2016/04/22/3966758_1.htm" target="_self"><IMG src="http://news.xinhuanet.com/world/2016-04/21/128917174_14612005925951n.jpg"></a>
<P>北约－俄罗斯理事会20日在布鲁塞尔举行大使级别会议，这是北约与俄罗斯中断互动近两年后重启理事会会议。然而，经过3个半小时的磋商之后，会议未达成任何建设性成果，俄罗斯与北约两大军事力量之间的会议就这样无果而终。
<P>北约秘书长斯托尔滕贝格在会后直白地表示：“北约与俄罗斯之间有着深远而持久的分歧，今天的会议无法改变这一点。”
<P>那么，北约－俄罗斯理事会会议重启究竟在谈什么？
<P>据悉，如何打开依旧无解的乌克兰危机“死结”是本次俄罗斯－北约理事会会议的主要议题。
<P>两年前，乌克兰危机的爆发把俄罗斯与北约拖入新一轮激烈碰撞。特别是克里米亚通过公投并入俄罗斯后，以美国为首的北约宣布暂停与俄罗斯的合作。
<P>时过境迁，在意识到单方面冻结与俄罗斯全面合作的政策并未奏效之后，是北约而不是俄罗斯“主动提议”重启俄罗斯－北约理事会会议机制。而俄方为重开对话只设定了一个条件，那就是对话必须是平等和建设性的。
<P>　　北约向俄罗斯抛出“橄榄枝”之后，俄罗斯也对北约主动示好作出积极回应，然而双方在敏感战略要地的角力和军事试探并未因此而有所收敛。
正在举办的第六届北京国际电影节上，最热的话题无疑是中外合拍片的现状与趋势。尽管随着中国政策的利好、票房的攀高以及雄厚的资本，合拍片已经成为“香饽饽”。但事实上，合拍片想在海外票房上分得一杯羹，仍旧存在困难。
2015年受理合拍项目过百
分账比例成就繁荣
合拍片是指两个或多个国家(地区)的制作单位共同合作拍摄的影片，发行时通常有两个或多个语言的版本。根据《中外合作摄制电影片管理规定》，合拍模式分为三种，第一是“联合摄制”，即由中外双方共同投资(含资金、劳务或实物)、共同摄制、共同分享利益及共同承担风险的摄制形式；第二是“协作摄制”，即外方出资，在中国境内拍摄，中方有偿提供设备、器材、场地、劳务等予以协助的摄制形式；第三是“委托摄制”，即外方委托中方在中国境内代为摄制的摄制形式。
在这三种模式中，只有“联合摄制”的版权归中方，并且享受国产片待遇，其他两种的版权不仅归外方，而且如果想在中国上映，会按进口片处理。
值得一提的是，目前国产片的制片方分账比例是在总票房中扣除5%的电影发展专项基金和3.3%的营业税，然后制片方拿走43%。如果是进口片的话，制片方仅能拿到25%。
因此，坐拥国产片待遇的合拍片自然成为了“香饽饽”。
在 “共赢：国际电影产业融合新版图”论坛上，中国电影合作制片公司总经理苗晓天透露，从去年起，来中国申请合拍的数量明显增大，受理的合拍项目超过100个，批准了90多个，完成60多部合拍片，最多的是中美合拍片。
而据《北京商报》报道，十年前中国电影合作制片公司每年受理立项申请的中外合拍片大约在30部左右，立项的仅约有15部。
合拍片海外票房难见起色
语言、文化仍存隔阂
合拍片的收效是否一本万利？就目前的情况来看，答案并不乐观。在中国市场豪取超20亿票房的《捉妖记》，在北美惨遭滑铁卢；电影《云图》被北美观众抱怨看不懂；在北美外语片票房中，排名第一的是合拍片《卧虎藏龙》，同时前十中还包括合拍片《英雄》、《功夫》及《霍元甲》，均不是近年的作品。
《捉妖记》导演许诚毅在电影节论坛上解释说：“我们最开始并没有想把《捉妖记》放给北美观众看，没想过去北美上映，只是后来有发行方找来，说希望在北美发行”。
依照许诚毅的经验，如果合拍片定位全球市场，就一定要在故事上做出调整，“比如像《功夫熊猫3》做了英文版和中文版，如果了解两种语言，会发现很多对话和语言是不同的，中文版里的梗针对中国的观众，英文版则是为讲英语观众定制”。
在华夏电影发行公司副总经理黄群飞看来，目前中外合作仍有大量问题，不同国家的理念、观念存差异，尤其是在合作过程中中国没有投拍决策主动权，“我对合拍片一直不看好，合拍片若要符合条件，要讨好两边的观众、文化、题材，最后的结果可能是两边都不讨好，导致很多影片赔本”。
导演黄建新也提到，一些电影确实比较难介入海外市场，这是不同文化差异下的价值判断和审美习惯。但他认为，随着资讯越来越发达，大家可以找到一些共同喜好的东西，把这些优点相加，某种程度上就能够引起共鸣。
资本先于票房走出去？
于冬：合拍电影将由中国投资人主导
在博纳影业总裁于冬看来，合拍片要有一个清晰的目标观众定位――如果以中国观众为主，就要使用中国的表达方式，如果以全球观众为主，就要以六大电影发行公司的标准拍摄电影，并不是植入一个中国演员就叫合拍片。
近日，他在“中外电影合作论坛”上，畅谈合拍片的未来，于冬认为当下中国市场资本过剩，因此当中国的电影制作满足不了这些资本的需求时，就会带来资本的溢出，“这几年好莱坞六大公司的片单已被中国公司买断，未来大的合拍电影也一定是在中国投资人主导下的国际制作”。
曾参与过《卧虎藏龙》、《刺秦》、《蝙蝠侠暗夜骑士》等电影制作的李少伟，早前还帮助奥斯卡获奖影片《荒野猎人》引入中国资本，他最近在电影节的“突进！无国界大片――中外合拍电影进行时”论坛上提到融资过程，“一开始听说片方超支，于是我就在亚洲融资，来降低风险。很多中国内地公司对这样的西部片没有兴趣，其中有家合作的香港公司也出现了问题，最终还是找到一家内地的投资方”。
尽管《荒野猎人》并非真正意义上的合拍片，但也是展示了另外一条合作之路。一边是雄厚的资本与偌大的市场，另一边世界级制作人、导演。
于冬分析，那些在好莱坞得不到职业经理人支持的年轻导演，以及亚洲导演，未来可能都会投奔中国市场。他更放出豪言说：“如果中国的银幕数继续保持每年6000张的增速，再有5到8年的时间，中国市场的票房产出将三倍于北美市场，达到1500亿-2000亿的规模。”
新华网悉尼４月２１日电（匡林）澳大利亚著名华裔画家沈嘉蔚２０日荣获２０１６年加里波利艺术奖，成为首位获得该奖项的旅澳华裔画家。
加里波利艺术奖是为纪念第一次世界大战中著名的加里波利战役而设，每年在“澳新军团日”前夕举行。
沈嘉蔚的此幅获奖作品是根据伦敦帝国战争博物馆的一幅标志性的照片绘画而成。画作表现的是安扎克湾一位士兵背负一位受伤的军官战友的画面，表现了爱国主义精神和豪迈的英雄气概以及战友之间的兄弟情谊。沈嘉蔚的作品与其它３２幅入围作品将在加里波利纪念俱乐部展出至４月２９日。
加里波利之战，又称达达尼尔战役，是第一次世界大战期间最著名的战役之一，是当时最大的一次登陆作战。澳大利亚与新西兰两国为了纪念这一战役专门在战役登陆的４月２５日设立澳新军团日，并每年举行纪念仪式。
沈嘉蔚１９８９年来到悉尼，擅长表现历史题材和人物肖像，也是入围澳大利亚著名的阿奇博尔德肖像奖最多的华裔画家之一。
新华网北京4月22日电　题：日本财政缘何陷入困境
作者 中国社会科学院日本研究所研究员 张季风
中国社会科学院日本研究所《日本学刊》供本网特稿
中国社会科学院日本研究所研究员张季风在《日本学刊》2016年第2期发表《日本财政困境解析》（全文约2.2万字）。
