苦无良策的美国
美国总统奥巴马近期在美国一档访谈节目中说，自己在两届总统任期内的最大错误是在军事介入利比亚的善后工作方面“缺少规划”，导致利比亚在卡扎菲倒台之后出现各种乱象。的确，如今的利比亚情况一团糟：两个政府、“基地”组织壮大、“伊斯兰国”扎根、百姓苦不堪言。其实，整个中东又能好到哪儿去？
中东地区在二战后历经多次战争和苦难构建起来的各种平衡遭到破坏，而新的平衡又难以在短期内建立起来，各种极端思潮在当地泛滥，政局混乱，恐怖势力借机崛起。
“美国对现在中东的动荡难辞其咎，美国已经成了中东问题的一个组成部分。”董漫远说，“但是美国仍然不可能把资源向中东回拨，其长期战略重点仍然是亚太。”
奥巴马接受时事月刊《大西洋》4月期的采访时说：“对想把美国拉进与美国的国家利益毫无关系的宗派纷争中的无票搭车行为，感到厌烦。”这无疑是其心声。
“奥巴马的中东之旅需要向阿拉伯的盟友传递肯定的信息，即美国仍然会在这一区域长期存在，而不会减少投入或者彻底退出。”华盛顿智库威尔逊中心的中东问题专家大卫・奥特维表示。
但是，很显然，对中东问题，美国仍然苦无良策。记者 张 红
承认侵略历史、反省历史罪责，是日本迟早都必须还清的债
靖国神社问题，是安倍晋三政府的一块心病，任凭国际社会抗议谴责，其虔心拜鬼的执拗与冲动始终难消。4月21日，安倍晋三以“内阁总理大臣”名义向靖国神社供奉名为“真Y”的祭品，首相特别助理卫藤晟一前往参拜。
供奉包括东条英机在内的14名二战甲级战犯的靖国神社，是日本军国主义发动侵略战争彻头彻尾的精神工具和象征。诚如日本哲学家高桥哲哉所说，“靖国神社就是一个动员国民趋向战争的思想性、宗教性的装置”。参拜靖国神社、向罪大恶极的战犯表达敬意，是对军国主义旧梦的执迷，其实质是为侵略历史翻案，为战争罪行张目。
2013年12月，安倍晋三不顾中国、韩国等邻国的强烈反对，悍然参拜靖国神社。此举严重冲击东亚地区稳定，遭到国际社会广泛谴责。此后，安倍晋三多次向靖国神社供奉祭品，其幕僚一再前往参拜。不管形式如何变化，种种扬幡招魂丑剧性质是一样的。
人们注意到，日本媒体援引政府消息人士的话称，安倍晋三之所以没有亲自前往靖国神社，可能是顾忌参拜将给与邻国关系改善的势头“带来障碍”。同时，七国集团伊势志摩峰会在即，日本和美国都需要一个总体稳定的大环境。
这种盘算看似务实、谨慎，其险恶之处恰恰在于骨子里的任性与狂妄。在“盘算者”看来，日本拥有“道义上的权利”和“行动上的自由”挑战人类公理正义、伤害日本侵略战争受害国人民的感情，至于采取何种形式，那完全是日本自己的事。
去年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年。面对国际社会隆重纪念活动和捍卫战后国际秩序的强音，日本领导人内心的凄惶不难想象。然而，凄惶的背后是固守和对抗，唯独没有丝毫反省与感悟。去年底，自民党成立所谓“学习历史、思考未来研究会”，公然宣称要查证包括远东国际军事法庭审判、南京大屠杀等近现代历史事件的“真相”。今年3月18日，日本文部科学省公布新的高中教科书审定结果，多家原本持论相对公允的教科书出版社被迫修改在历史、领土、修宪等问题上的立场。令人担忧的是，错误历史观在日本社会大行其道，右翼思潮不断抬头。
“历史负资产早晚要还债，越往后推，包括负资产的利息在内，历史负资产会不断膨胀，问题就会越发严重。”日本历史学家、明治大学教授山田朗这段话，既是对“历史观出现倒退”的安倍晋三政府的劝诫，也是向国际社会发出的警示。
承认侵略历史、反省历史罪责，是日本迟早都必须还清的债，也是日本获得亚洲邻国信任、成为一个受尊重国家的前提。如果日本拒绝从历史中汲取教训并在历史问题上恣意行事，这个国家终究没有前途可言，亚洲乃至世界的和平稳定也将一再遭到挑战。
新华网北京4月22日电 近日，网上爆出《“1.85万中国性工作者入侵非洲”疑云背后的真相》一文，文章引述喀麦隆学者巴西勒・纳吉奥的有关研究说，如今在撒哈拉以南非洲有1.3万至1.85万名中国性工作者，喀麦隆经济首都杜阿拉阿克瓦区“已然成为中国妓女们的温床”……
但新华社记者调查发现，这篇文章、尤其是纳吉奥的所谓研究报告的确是在耸人听闻。
【数据来源存疑】
据了解，纳吉奥目前在美国普林斯顿大学做客座教授。他在接受记者邮件采访时，不愿回答1.3万至1.85万名中国性工作者这一数字的来源，也没有透露他在喀麦隆采访过多少中国和当地的性工作者。
在被问及受访性工作者所言的真实性时，纳吉奥竟称，他只是记录性工作者们所说的，至于是否真实或是否可信并不重要。
喀麦隆记者哈法勒对纳吉奥的文章感到气愤，说纳吉奥把道听途说来的东西写入论文，是对学术极不负责的做法，当地人也会对文章内容的真实性表示怀疑。
记者采访到的不少华侨华人也对于媒体刊登这样的文章表示不满，认为这种靠炒作吸引眼球的做法不可取。
【事实严重夸张】
针对纳吉奥文章中的说法，记者走访了杜阿拉的华人社团、当地商会、学者、警察等。
据中国驻喀麦隆大使馆官员介绍，喀麦隆现有五六千华侨华人，主要生活在杜阿拉、雅温得以及喀麦隆东部地区，从事行业有贸易、餐饮、金矿、木材加工等。
喀麦隆华侨华人妇女协会会长余跃华在阿克瓦区做生意有十多年，她表示，从没听说过有中国性工作者。
杜阿拉市中心警察局局长萨利姆说，他在杜阿拉当警察十几年，从未见过中国的性工作者。这篇文章让他觉得很惊讶，不知道这名学者怎么了解到的信息。
阿克瓦区喀麦隆小商业者协会会长杰克在阿克瓦区开了10年鞋店，该协会有200多个会员，都在阿克瓦区做中国商品零售。杰克说，他没见过中国性工作者，也没听说有中国性工作者，他问了一些会员，也没人知道这件事。
法比恩给阿克瓦区一家中国贸易公司工作了14年。他告诉记者，在阿克瓦区一些酒店门口可见到过黑皮肤的性工作者，有喀麦隆人，也有周边国家的人，但从没见过其他肤色的。
记者夜间走访阿克瓦区时，见到有穿着性感的女子站在街边，看见过往男子即上去搭讪。一名喀麦隆性工作者透露，她没听说有中国性工作者的事。
不过，在东部做金矿生意的刘女士在接受采访时说，华人性工作者在喀麦隆的确存在，但和文章所说的根本不一样。一位在喀麦隆生活多年的且不愿透露姓名的老华侨告诉记者，喀麦隆和其他非洲国家确有少量的华人性工作者，她们一般只出没在华人开的娱乐场所，而纳吉奥的文章显然过于夸张了。（记者黄亚男，编辑海洋，图片来自网络，新华国际客户端报道）
据商务部网站消息，为表达中国政府和人民对厄瓜多尔政府和人民的慰问和支持，帮助厄政府和人民开展救灾工作，中国政府决定向厄瓜多尔政府提供200万美元紧急人道主义现汇援助。
商务部介绍，中国政府已根据最新灾情变化和厄方实际需求，第一时间启动了后续紧急物资援助的相关工作，并将尽快运至厄瓜多尔，缓解灾区急需。
新华社联合国４月２１日电（记者倪红梅　顾震球）联合国秘书长发言人迪雅里克２１日说，超过１６５个国家已表示将在２２日签署《巴黎协定》。
迪雅里克当天在例行发布会上说，超过１６５个国家已表示将于２２日在联合国总部举行的《巴黎协定》高级别签署仪式上签署这一协定。约６０位国家元首和政府首脑预计将出席签署仪式。
迪雅里克说，签署《巴黎协定》是确保本协定早日生效的第一步。签署之后，各国还必须获得国内的批准或核准。已有１３个国家表示将在２２日签署当天就将批准文书交存联合国秘书长潘基文。
２０１５年１２月１２日，《联合国气候变化框架公约》近２００个缔约方在巴黎气候变化大会上一致同意通过《巴黎协定》，为２０２０年后全球应对气候变化行动作出安排。各方同时决定，请联合国秘书长担任本协定的保存人，自２０１６年４月２２日至２０１７年４月２１日将本协定开放供签署。
《巴黎协定》将在至少５５个《联合国气候变化框架公约》缔约方（其温室气体排放量占全球总排放量至少约５５％）交存其批准、接受、核准或加入文书之日后第３０天起生效。
按联合国公布的日程，２２日当天，潘基文将主持签署仪式，各国代表将按一定顺序在《巴黎协定》原件上签字，随后分别发表讲话。
新浪娱乐讯 当北京遇上西雅图，一个异域他乡的浪漫故事便诞生了;当吴秀波[微博]遇上李健[微博]，一段惺惺相惜的友情在两大男神之间上演了……
4月21日，电影《北京遇上西雅图之不二情书》在北京举办主题曲发布会，导演薛晓璐、主演吴秀波与主题曲《等我遇见你》创作者及演唱者李健到场。两人称他们的友谊源于一次欧洲之旅，是“君子之交”，都是平时不喜欢热闹的人，能合得来。吴秀波自称是李健的歌迷，李健则夸吴秀波戴帽子的造型像大侠。
发布会上，吴秀波还讲起自己“捍卫胡子”失败的经历，原来上一部《北西》里吴秀波的经典胡子造型是他自己提出来的，没想到拍到最后被导演和汤唯强行刮掉了，这件事至今让他“耿耿于怀”。
影片将于4月29日公映，在上一部电影大卖的情况下，进军五一档无疑彰显出强大的票房信心。
吴秀波与李健大谈友情
缘分源于一次欧洲之旅 “君子之交淡如好茶”
上一次全国观众看到吴秀波和李健同台，是在去年的《我是歌手》决赛上，吴秀波是李健的帮唱嘉宾;此外还有一段两人弹唱《贝加尔湖畔》的视频，更是传遍网络。
此次发布会上吴秀波介绍，两人友谊的真正起源其实是一次欧洲之旅，相识之后一块喝酒。吴秀波回忆道：“我有了‘非分之想’请李健给大家唱歌，他就弹着琴唱了一下午，气氛非常浪漫，我要是有戒指就可以求婚了。”这回为《不二情书》献唱，也是吴秀波向导演薛晓路[微博]推荐的李健，将《异乡人》放给导演听，她听了觉得风格很符合电影，就邀请李健写了这首名为《等我遇见你》的新歌。
吴秀波和李健透露，平时他们都是不喜欢热闹的人，能合得来，在电影和文学等方面也很有共同话题。两位都被网友列为“禁欲系男神”，李健称他们之间的友谊属于“君子之交淡如好茶”。
李健现场展示不俗唱功
“希望我的歌能让观众多留一会，看看片尾字幕”
在主持人和媒体的请求下，“音乐诗人”李健现场清唱了一曲，引发一片尖叫，吴秀波也自称是李健的歌迷。而当媒体转而请吴秀波也亮一嗓子时，吴秀波害羞道：“我在台下唱歌特别好听，比李健还好听，但是一上台就不行了。”李健也帮忙打圆场。
对于这次的《等我遇见你》，李健自己表示还是比较满意的。他说，自己原本是不愿意写电影主题曲的人，因为有一次他买票去看自己写歌的电影，发现出片尾字幕的时候直接被保洁人员轰走了。他因此在活动现场呼吁，“希望能培养一下观众习惯，留下来看看幕后人员名单再走，也希望我的音乐能让观众多留一会。”
导演薛晓路透露，其实他们也曾邀请李健来电影中客串，但是李健自认为不擅长做演员，婉拒了导演的邀请。
吴秀波的造型依然是话题
自曝曾被汤唯和导演暴力刮胡 李健夸其戴帽子像大侠
自从演过几年前那部《北京遇上西雅图》之后，造型问题就经常成为这位国民萌叔被热议的话题。
吴秀波自曝，其实《北京遇上西雅图》里他饰演的Frank的经典小胡子造型系他自己原创，是第二次试戏时他向导演建议并得以实行的。没想到拍到最后的时候，导演和汤唯突发奇想，非要挂掉他的胡子，他为此“据理力争”，还去找过老板，结果老板站在了导演和汤唯的一边……“从那个时候我就知道，如果有第二部的话，他们还是会刮掉我的胡子。”
几天前北京电影节开幕红毯上，吴秀波戴着一顶帽子，模样邋遢，还遭到一些网友的质疑，随后他在电影首映活动上解释是因为当天坐了很久的车。今日发布会上，李健也被媒体问到对吴秀波造型的看法，李健夸赞吴秀波戴帽子像大侠，很有文人气，并帮忙解释吴秀波留长发其实是为了古装戏造型。
大众面前一向衣品不错的李健说，其实造型都是假象，自己平时并不这样穿，还是专注做音乐比较好。
(何小沁/文 王远宏/摄影)
美国军方20日证实，已经开始在伊拉克动用有“同温层堡垒”之称的B―52型战略轰炸机打击极端组织“伊斯兰国”，扔的是精确制导炸弹。
这是美军首次使用这种有半个多世纪历史的“大杀器”打击“伊斯兰国”。
数架美军B―52轰炸机已于本月早些时候抵达卡塔尔，接替一批B―1B战略轰炸机。美军此次部署B―52打击极端组织预计为期20个月。
【使用制导武器】
美军驻伊拉克发言人史蒂夫・沃伦上校当天说，美军18日派出一架B－52轰炸机，摧毁了“伊斯兰国”在盖亚拉镇的一处军火库。
盖亚拉位于遭“伊斯兰国”占领的伊拉克北部重镇摩苏尔以南60公里处。
B－52亚音速战略轰炸机研制于20世纪50年代，最大载弹量超过30吨，作战半径超过7000公里，在冷战时期是美国空军的象征，越南战争时曾对越南北部实施无差别的“地毯式轰炸”。
对于使用B－52可能造成严重平民伤亡的风险，沃伦辩称不必担心：“B－52现在是精确打击武器的投射平台，将执行精确打击任务”，只会带来更快速的空袭，而不是更多平民伤亡。
五角大楼承认，自2014年8月美国主导的国际联合阵线开始空袭伊拉克境内“伊斯兰国”目标以来，已有26名平民死于美军的“精确打击”。然而，一些独立观察机构对此表示怀疑，认为真实数据远高于此。
【调整作战部署】
美国国防部长阿什顿・卡特18日突访伊拉克，宣布将向伊拉克派遣217名美国军事人员作为政府军顾问，并提供更多资金和装备援助，以打击伊境内极端组织。
此外，军事打击极端组织的指挥权也将从总部设在美国佛罗里达州的美军中央司令部转移至驻伊美军指挥官手中。
美国主导的打击“伊斯兰国”军事行动持续至今，从整体上看取得成果仍然有限，伊拉克第二大城市摩苏尔、叙利亚境内的“伊斯兰国”伪首都拉卡，以及其他一些极端组织控制的重要城市短期仍难收复。
“当前战况胶着，”沃伦说，“我们将持续对极端组织施压，认为他们将越来越难以守住地面阵地。”
不过，得到美军“认证”并获得美军援助的叙利亚“温和”反对派武装最近与极端组织在叙北部曼比季地区交火。法新社报道，反对派武装招架不住，导致一些地方失守。（马骁 新华社专特稿）
澳大利亚媒体20日报道，决策层可能最早下周公布澳大利亚国防部史上最大一次采购项目订单的中标者。澳大利亚政府尽管尚未确定胜出者，但几乎可以肯定把日本参与竞标的“苍龙”级潜艇排除在外。
根据澳政府的防务战略，澳大利亚打算建造至多12艘新型潜艇，逐步更换产自上世纪90年代的“柯林斯”级潜艇。新潜艇订单金额高达500亿澳元（约合370亿美元），成为多国军火商觊觎目标。去年2月，澳大利亚政府宣布日本、德国、法国入围澳下一代潜艇联合开发意向国。
澳大利亚广播公司报道，澳大利亚国家安全委员会19日晚讨论了日、德、法三国的竞标情况。尽管这一委员会没有确定中标者，但几乎可以肯定已经放弃日本。这意味着胜者将在德国和法国军火商之间产生。
事实上，日本三菱重工和川崎重工建造的“苍龙”级潜艇一度是澳大利亚更新潜艇的优先考虑对象。在日本首相安倍晋三和时任澳大利亚总理托尼・阿博特推动下，日澳防务合作日趋紧密，澳方官员多次表示看好日本“苍龙”级潜艇。美国政府似乎也有意推动日澳防务合作，私下表示希望日本击败欧洲竞争对手夺标。
不过，澳大利亚广播公司援引一名政府消息人士的话报道，澳大利亚政府如今已不受澳日防务合作的固有思维影响，而且美国总统贝拉克・奥巴马已对接任阿博特的新总理马尔科姆・特恩布尔表明态度，称潜艇招标属于澳大利亚主权事务，澳方作出任何决定都不会对美澳同盟关系产生影响。
123下一页 123下一页
新华社北京4月21日电（记者靳若城）外交部发言人华春莹21日在例行记者会上就日本首相安倍晋三向靖国神社供奉祭品答问时表示，中方敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史。
华春莹表示，靖国神社供奉着对侵略战争负有直接责任的二战甲级战犯。“中方在靖国神社问题上的立场是一贯和明确的，我们敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。”
据共同社报道，安倍21日以“内阁总理大臣安倍晋三”的名义向靖国神社供奉了“真Y”祭品。
新华社东京４月２２日电（记者沈红辉　刘秀玲）日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”大约９０名国会议员２２日上午集体参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社。
据时事通讯社２２日报道，当天参拜靖国神社的国会议员来自自民党、民进党等政党，包括前日本参议院副议长尾y秀久、厚生劳动副大臣渡嘉敷奈绪美等。
靖国神社在４月２１日至２３日举行春季例行大祭。“大家一起参拜靖国神社”于每年春季、秋季例行大祭期间以及８月１５日都会组织会员参拜靖国神社。
日本首相安倍晋三２１日向靖国神社供奉名为“真Y”的祭品。据日本媒体报道，春季例行大祭期间，一亿总活跃社会担当大臣加藤胜信等内阁大臣可能参拜。
中国外交部发言人华春莹２１日在例行记者会上表示，“中方在靖国神社问题上的立场是一贯和明确的，我们敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会”。
靖国神社位于东京千代田区，神社内供奉有包括东条英机在内的１４名二战甲级战犯。长期以来，日本部分政客、国会议员坚持参拜靖国神社，导致日本与中国、韩国等亚洲国家关系紧张。
红网安乡4月22日讯（通讯员 蔡勇）4月21日，湖南省安乡县发生一起意外事故，一辆小车不幸坠入河中，驾驶员生死不明。　　　　当天14时30分许，安乡县大湖口镇潭子口村东大堤路段发生一起意外事故，一辆牌号为“湘J9LY××”的飞度牌小轿车由南向北行驶时，不慎坠入大堤旁的松滋河中。据初步调查，事发当时，车上仅有一名驾驶人。　　　　目击群众称，驾驶员系一名三十多岁的年轻男子。事发后，安乡县公安交警大队协同消防、120急救等部门，迅速赶到现场展开救援，经过连续几个小时搜救，初步确定了车辆位置，但由于天色过暗，打捞工作不宜进行。22日10时许，交警部门组织吊车，将事故车辆打捞出水，驾驶员雷某（男，1983年出生，安乡县深柳镇居民）并不在车中。
车辆出水后，救援人员对车辆进行了检查，发现前侧窗玻璃已经破损，不确定是车辆发生事故时导致的，还是驾驶人自己逃生时打破的。　　　　负责现场救援的交警大队副大队长张勇介绍，驾驶人仍处于失联状态，现已向周边各县市的公安机关发出协查通报，全力寻找其下落。　　　　目前，事故正在进一步调查处理中。
红网常德4月22日讯（通讯员 吴笑菠）与情人闹僵，男子邓某为泄愤，竟向鱼塘投放农药，致使承包鱼塘的情人损失十多万元。4月20日，湖南省常德市鼎城区人民检察院以涉嫌破坏生产经营罪，对犯罪嫌疑人邓某依法批准逮捕。　　　　两年前，邓某与朱某偶然相遇，随后发展为情人关系。几个月前，两人关系破裂，但邓某对朱某仍死缠烂打。朱某无计可施，只得携家人避至长沙。邓某找不到人，更是怒火中烧。3月30日，邓某购买了两箱近80瓶农药，带至朱某所经营的鱼塘边，在电话中威胁邓某现身。邓某得知后立刻报警，并驱车赶回。
民警马上赶赴现场，好言相劝。邓某不但不听，还以死相逼，不准民警靠近，同时将所带农药往鱼塘中抛洒。最终，有四十多瓶农药被投放至鱼塘。据统计，造成的损失达十多万元。
4月21日，扮演最高女祭司的希腊演员卡特里林娜・勒侯在点火仪式上点燃火炬。当日，里约奥运会圣火在位于希腊伯罗奔尼撒半岛上的奥运会发源地古奥林匹亚采集成功，火炬传递仪式随后开始。希腊总统帕夫洛普洛斯、国际奥委会主席巴赫、里约奥运会组委会主席努兹曼、希腊奥委会主席卡普拉洛斯、古奥林匹亚市长科齐亚斯等和约3000名来宾一起参加了圣火采集仪式。新华社发
红网邵阳4月22日讯（通讯员 贺力平）一建筑公司拒不履行法院生效判决，且不如实报告其财产状况，故意规避法院的执行，最终尝到了苦果。4月22日，该建筑公司收到了湖南省邵阳市双清区人民法院的罚款决定书，法院决定对其罚款5万元。　　　　关于李某与邵阳市某建筑公司买卖合同纠纷一案，法院判决该建筑公司应偿还李某货款150万元。判决生效后，该建筑公司没有履行义务，李某申请强制执行。法院受理后，发出通知让该建筑公司如实申报财产状况，但被执行人无视法院规定，拒绝申报。
法院执行法官迅速对被执行人财产展开查控。网络查控结果显示，该公司账面上只有3万多元，并没有其他可供执行的财产。但执行员并没有放弃，公司照常运转，不可能没有财产可供执行。执行员查看公司近三个月的银行账单流水发现，就在法院让其申报财产的第三天，该公司还与另一钢材供应商签订了一个买卖钢材的合同，并支付了款项300万元。
法院针对被执行人这种规避执行、拒不履行人民法院已经发生法律效力的判决的行为，作出了罚款5万元的决定，并对该建筑公司的老板进行了批评教育。该建筑公司老板表示立即筹款，履行法院判决所确定的义务。　　　　近年来，双清法院进一步加大了执行力度，对有履行能力而拒不履行的，依法采取罚款、拘留等强制措施，情节严重的，追究刑事责任，切实保障胜诉当事人权利的实现，有效提高法院公信力和司法权威。
4月21日，在英国伦敦，民众庆祝英国女王伊丽莎白二世的90岁生日。 4月21日是伊丽莎白二世的生日，但其官方生日一般定在6月。新华社记者韩岩摄
