方先知介绍，要预防地质灾害，首先要积极参加当地党委政府相关部门组织的地质灾害防治宣传活动，了解基本防治知识。比如，切坡建房前必须要做一个地质灾害的简单评估，如果顺着岩石滑下来的方向建，就很可能造成地质灾害；如果岩石走向与房屋朝向有45度以上的角度，岩层又相对稳定，建房就相对安全一些。
其次要注意看，地质灾害发生前一般都有前兆。从省国土资源厅编制的地质灾害防治知识读本可以了解到，滑坡发生前，坡地前缘会因挤压出现隆起或放射状裂缝；大滑动之前，在滑坡前缘坡脚下，有堵塞多年的泉水复活现象，或者出现泉水、水井突然干枯、浑浊，或井、塘水位突变等类似的异常。同时要关注天气预报。
第三是要记得平时应急演练的要点。一旦灾情发生，要记得平时演练时的逃离路线。临灾不惧，大部分的灾害是可以避免的。
3至5年内化解落后产能1500万吨，煤矿总数控制在200处左右
湖南日报4月21日讯（记者 李伟锋）我省“去产能”再出实招。根据省政府办公厅4月18日印发的煤炭行业化解过剩产能方案，我省从2016年开始，用3至5年时间，化解落后煤炭产能1500万吨，全省煤矿总数控制在200处左右。
煤炭“去产能”主要任务包括严格控制新增产能、继续淘汰落后产能和有序退出过剩产能、推进企业改革重组、加强安全生产监管、严格超能生产等7个方面。从2016年起，3年内原则上停止审批新建煤矿项目；省政府批准各地保留煤矿规划后，停止新增产能的技术改造项目和产能核增项目。
重点关闭国家安监总局等部门确定的13类落后小煤矿，对产能小于30万吨/年且发生重大及以上安全生产责任事故的煤矿，产能15万吨/年及以下且发生较大及以上安全生产责任事故的煤矿，根据国家相关规定依法予以淘汰。
属于以下三种情况的，通过给予政策支持等综合措施，引导相关煤矿有序退出。一是煤与瓦斯突出、水文地质条件复杂、具有强冲击地压等严重灾害隐患，难以有效防治的煤矿；达不到安全质量标准化三级的煤矿。二是产品质量达不到《商品煤质量管理暂行办法》要求的煤矿；核定生产能力小于9万吨/年的煤矿；开采技术和装备落后且无法实施技术改造的煤矿；与大型煤矿井田平面投影重叠的煤矿。三是长期亏损、资不抵债的煤矿；长期停产、停建的煤矿；资源枯竭、资源赋存条件差的煤矿；不承担社会责任，长期欠缴税款等费用的煤矿。
推进企业改革重组转型方面，鼓励发展煤电一体化，引导大型火电企业与煤炭企业相互持股；鼓励发展煤炭洗选加工转化，有序发展现代煤化工。鼓励利用废弃的煤矿工业广场及其周边地区发展现代农业。
4月21日，长沙市万家丽路地铁5号线马王堆站工地，施工人员在围挡作业区内进行绿化迁移。近日，长沙地铁5号线湘府路站、曲塘路站、劳动东路站等周边的绿化迁移、管线迁改已进入实质施工阶段，这标志着地铁5号线即将进入全面施工阶段。 湖南日报记者 赵持 摄
湖南日报4月21日讯（记者 周月桂 通讯员 张倩）雨水一场接一场，今天白天短暂的间歇过后，晚上又将大范围地铺展开来，在降雨的同时，还容易出现雷暴大风、冰雹等强对流天气。
省气象台预计，未来几天省内雨日较多，湘中以南地区降雨较强，累积雨量大。其中，22日至23日，省内有一次强降雨过程，湘中及以南有暴雨，局部大暴雨；25日至26日，湘东、湘南还将有一次降雨天气过程。其他时段，湘中以南地区多小到中等阵雨或雷阵雨天气。
新一轮降水即将来袭，专家提醒，相关部门需重点关注强降雨可能带来的滑坡、泥石流、山洪地质灾害，加强水库的科学调度；另外，还要注意防范强降雨过程可能造成的城市内涝及对春耕春播的不利影响。
湖南日报4月21日讯（通讯员 刘琼 宋玺 记者 李文峰）患上罕见的“原发性浆细胞白血病”，谭先生以为自己被判了“死刑”。但在株洲市中心医院对其进行异基因造血干细胞移植手术后第35天，4月19日，他竟然康复出院了。据了解，对这种罕见的白血病成功施行异基因造血干细胞移植手术，在全省尚属首例。
家住株洲市天元区的谭先生今年52岁，开了间牙科诊所。去年5月，他忽然感觉头晕、乏力、气促。1个月后，身上出现淤点、淤斑，他赶紧到株洲市中心医院检查，被确诊患上了“原发性浆细胞白血病”。
“进行造血干细胞移植是治愈恶性血液病的唯一手段。”株洲市中心医院血液科主任胡国瑜介绍，依据检查结果，他们决定对谭先生进行异基因造血干细胞移植。为争取黄金治疗时间，医院一边为其做化疗，一边对其直系亲属进行配型检查。幸运的是，谭先生一个妹妹的基因与其完全相合。3月16日，谭先生接受了异基因造血干细胞移植，随后在无菌层流病房安全度过了骨髓抑制期。术后结果显示，供者细胞在受者体内嵌合率达100%，移植效果很好。
湖南日报4月21日讯（李曼斯 杨阿莉）4月18日上午，湘雅医院高压氧科收治了一名一氧化碳（煤气）中毒迟发性脑病患者。据科主任彭争荣介绍，去年11月以来，高压氧科共接诊50余名一氧化碳中毒患者，与往年同期比，增长20%。中毒后迟发性脑病的发生率，也呈增高趋势。
据介绍，一位来自长沙的中年男士，一个月前洗澡后疑似煤气中毒。但因当时仅有头晕恶心等轻微症状，没有意识到问题的严重，因而未采取任何处理。一个月后，该男子突然出现行为异常、不言语、肢体活动障碍等症状，转入湘雅医院后被诊断为“一氧化碳中毒迟发性脑病”，他将面临一年左右以高压氧为主的综合治疗。
一氧化碳中毒迟发性脑病是指急性一氧化碳中毒后，症状消失，经过一段所谓“假愈期”后又出现一系列以痴呆、精神症状和锥体外系表现为主的神经系统症状。彭争荣提醒，因为治疗不及时，而导致中毒后迟发性脑病的例子，并不少见。一旦发现有一氧化碳中毒的迹象，无论轻重，都应尽早、足量、规范地进行高压氧治疗。足量的高压氧配合其他药物治疗后，大多数患者均可缓解或痊愈。因而一氧化碳中毒迟发性脑病患者不应该轻易放弃治疗的希望。
红网永州站4月22日讯（通讯员&nbsp;刘福华）连日来，金洞管理区各乡镇分别选出新一届党委、纪委班子成员。这是该区深入贯彻落实省、市委关于乡镇换届选举有关要求和精神，严把“三关”，筑牢换届选举“防火墙”的切实体现。
严把换届选举“警示”关。编印《关于12起违规用人典型案件的通报》，编撰干部监督学习手册，印发给200多名科级以上领导干部和20余名组织人事干部。总结历届换届工作中好的经验做法及需要注意的重点问题，组织观看了《不可触碰的底线―衡阳破坏选举案警示录》等警示教育片，并印发《严肃换届纪律“九严禁”、“九个一律”》3000余份。
严把信访举报“监督”关。通过电视台、网络和和手机报等各类新闻媒体向社会公布举报电话0746-3858011，并畅通信访、电话、网络、短信“四位一体”举报渠道。同时，区党委成立由纪检、组织、民政等6个单位组成的换届选举信访工作领导小组，组织部下设专门信访接待室，指派2名工作人员负责联络，确保任务到室、责任到人、落实到位，做到有访必理，有理必果。
严把选人用人“核查”关。在干部选拔任用工作中坚持德才兼备、以德为先的用人标准，严格按照《干部选拔任用工作操作程序》，建立健全实名推荐制、考察预告制、党委会票决制、任前公示制等制度，严把干部标准关、群众公认关、民主推荐关、干部考察关、任用决策关和任前公示关，紧盯干部提名、考察、监督各个环节，切实做到“四个凡提”，坚决防止干部“带病提名”“带病提拔”，确保换出坚强班子、换出清风正气、换出人心干劲。
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 沈梦艳 周丹 通讯员 管娟）今日，2016年全国生命教育年会在长沙市雨花区举行，此次年会以“生命教育与品格教育”为主题，来自全国各地1000多名生命教育实验区与实验校负责人等参加了会议。
会上，北京师范大学生命教育研究中心主任、全国生命教育专家肖川立足生命教育核心理念，介绍生命教育在全国各地蓬勃开展的进程。开幕式后，雨花区教育局作了生命教育区域经验分享，台湾中原大学林治平、湖南师范大学教育科学院副院长刘铁芳作生命教育主题报告。
就生命教育开展情况来看，近年来，雨花区教育局采取了“自主申报项目、稳步培育品牌、形成长效机制”三段式项目化管理模式，组建核心研究方阵、学校项目方阵、研究同盟方，形成研讨机制、视导机制、会诊机制三个机制，构建改革综合素质评价体系、课堂教学评价指标体系、质量调研评价指标体系三个体系，让生命化教育扎根课堂，让师生达到自由发展、幸福成长的高度。
此次年会上，与会人员参观了长沙市明德雨花实验中学和长沙市雨花区砂子塘泰禹小学，组织了生命教育课程展示观摩和生命教育试验学校经验交流等活动。
红网长沙4月22日讯（潇湘晨报记者 颜宇东 袁树勋 邓蓉）“衔远山、吞长江，浩浩汤汤，横无际涯，朝晖夕阴，气象万千”，此为范仲淹描述的洞庭湖。千百年来，八百里洞庭以其磅礴大气跃然历史的取景框中。
4月6日至17日，记者跟随省委宣传部组织的“环行洞庭――聚焦洞庭湖生态文化旅游”大型主题采访活动走进岳阳、常德、益阳，感受洞庭湖的气势雄伟磅礴，体会环湖三市的风光、风情与风物。本报将推出系列报道向读者展现这一幅美丽动人的洞庭画卷。
这个草长莺飞、春花灿烂的季节，让我们青春做伴，环绕洞庭湖寻访那梦里水乡，不负春光。
人生就像一场旅行，重要的不是目的地，而是沿途的风景以及看风景的心情。这次环洞庭湖之旅，便是最好不过的明证。
从长沙驱车前行，第一站就是岳阳。在那里的探访，大多与水有关。
在平江的纯溪小镇。烟雨蒙蒙的连云山顶，纯溪汇集山脉间的汩汩泉水，顺着山涧一路奔腾下来，与乱石堆撞击起乳白的水雾。溪岸两侧，绿树参天，又在某一处平缓的溪水中倒悬摇曳。
到了君山岛，刘禹锡的《望洞庭》里把它誉为“白银盘里一青螺”。这个季节里尚有一条在芦苇荡里穿行的公路可以登岛。若是稍晚些时候，洞庭湖水漫过芦苇荡的叶尖，便只能乘一叶舟去领略她了。在那空蒙的岛上，去湘妃祠聆听娥皇女英寻夫的故事，也可以闪入茶场与采茶姑娘细细捻下君山毛尖那一旗一枪。
与洞庭湖的波澜壮阔不一样，岳阳南湖是绵软的，尤其是在清晨和夜里。浅浅泛起的水波，任由湖上的风撵来撵去，也任由一阵阵的风将她的体香带至岸上或者刮向远方。
从岳阳出发一路向西，便到达了常德。那里东踞洞庭湖平原，西依湘西山地。有平坦开阔，也有巍峨险峻，有竹林小筑，也有高墙古城。柳叶湖就在市郊，湖边野地里花花草草生机勃勃，是幅很有些味道的图景。
离常德市区不远的桃花源古镇，置身其中，仿佛穿越到了《桃花源记》描绘的人间仙境。忘却烦忧，让身心得到惬意放松。若有余兴，还可以去看澧县的原始人遗址城头山，石门激流飞瀑的壶瓶山，以及夷望溪、跃进湖、太阳山、兰溪古镇……古老的、现代的、精致的、粗粝的、宽广的、巍峨的，都在这片土地上了。
益阳离长沙很近，但很多景点，可能你会感到新鲜。在会龙山，车子从熙熙攘攘的马路拐入山林，弯多林密，诵经声隐隐约约地传来，顿时觉得整个人清静了下来。
益阳的南洞庭，有一种世外桃源的原生态。从沅江的安澜阁登船，迎着湿湿的湖风，行驶在偌大的湖上，浓密的芦苇，随着荡漾的水波摇曳着，时不时惊起几只小鸟，扑腾着翅膀盘旋在湖面。薄雾弥漫，笼罩着湖面，有一种闯入世外桃源的不真实感。停靠了几个小岛，听了几个传说，让人顿时对南洞庭有了一种神秘的向往感。
从益阳一路南行，过了小淹镇，便进入安化“百里画廊”，资江犹如一条玉带环绕着，阳光下，随着微风泛起的波纹，河水闪闪发光。而倒映在水中的青山，还有一些不知名的花儿，犹如一幅浑然天成的水墨画。到了安化，茶是必不可少的，从县城向西40分钟，不知道绕了多少弯，只觉得路在脚下，而身在云中，云上茶园安然于此，茶园已经过了绿茶的采摘期，现在正值红茶采摘。雨后的茶园，更显翠绿，天空也如洗过一般。
湖光山色里，小桥流水边，洞庭湖畔三个城市展现给大家一幅动人的画卷。
原标题：女会计被控贪污公款337万老父母卖房为其退赃
扬子晚报网4月21日讯 （通讯员 李自庆 记者 罗双江）事业单位女会计交友不慎，追求奢靡生活，采取各种手段侵吞单位公款达337万元。今天上午，南京鼓楼法院开庭审理了王某某涉嫌贪污犯罪案件，鼓楼区属各单位分管财务工作的领导及会计集中到庭旁听，接受警示教育。案件未当庭宣判，将择日判决。
女会计疯狂贪污肆意挥霍
1984年出生的被告人王某某，是家中的独生女，大学毕业后不久，她考进某事业单位任会计，至今未婚。自2012年起，王某某因交友不慎，开始追求奢靡生活，并最终把手伸向单位公款。她采用涂改转账支票领用单的张数，以及在空白领用单上冒充领导签字、偷盖公章的方式，多领取转账支票86张，然后通过购买购物卡转卖给邓某，或通过邓某将转账支票入账到其它公司后再转到其名下的银行卡中，或是通过将转账支票上的金额转入其个人公司账户后再转入其银行卡中的手段，大肆侵吞公款。
到2015年9月案发时止，王某某共非法占有公款86笔共计337．84万余元，贪污如此巨款到个人名下后，王某某疯狂挥霍，她除购买顶级名牌服饰、手提包、高档化妆品等消费外，还经常用贪污来的公款到国外旅游逍遥，而每次出国她都要消费数万或几十万元。2015年9月下旬，上级单位要对王某某供职的单位进行财务审计，王某某自知贪污行为无法掩盖，于是抢在被查处之前主动交待了问题。
可怜老父母卖房替女儿退赃
在今天上午的庭审中，被告人王某某对被指控的犯罪事实供认不讳，并自愿认罪，表示要积极退赔赃款，争取从宽处理。另据悉，王某某案发后，其父母已代其退赃上百万元，并正在出售他们名下的一套房产，继续为女儿退赃。王某某的犯罪，害惨了其年迈的父母。昨天，这对老夫妻也来到法庭，旁听案件审理，旁听过程中夫妻俩表情复杂，时而掩面流泪。
上午的庭审，南京市鼓楼区纪委组织全区各单位分管财务的领导及会计人员到庭旁听，接受警示教育。庭审休庭后，鼓楼区法院分管刑事审判的副院长彭静，对旁听人员上了警示教育课，她剖析了被告人王某某的犯罪根源，并结合本案讲述了个人犯罪对家庭的伤害，还联系案件剖析了涉案单位在财务管理上存在的漏洞等，要求大家防微杜渐，从制度上根绝类似犯罪现象的再次发生。
车辆前挡风玻璃因为贴了车辆年检标志，几年下来已经有点阻挡视线了，又不能用锐利的铲子铲除，但新标志又不能不贴。
那么有什么比较好的方法可以安全去除呢?咱们今天就来看看哪种方法最有效。
综合外电报道，4月14日，日本熊本县发生强烈地震，造成人员伤亡和经济损失，日本汽车行业也受到影响，丰田、本田、日产等整车企业部分工厂停产，而瑞萨电子等零部件供应商也出现部分停工。
据悉，发生在上周四和周六的地震已经造成41人死亡，同时导致日本企业供应链中断。丰田汽车公司表示，因为无法从包括爱信精机子公司(AisinSeiki)在内的供应商处获得零部件供应，该公司将从周一开始在大部分日本汽车组装厂进行分阶段停产，为期近一个星期。
本田汽车公司也透露，15日将继续在位于日本南部地震灾区熊本县附近的摩托车工厂停产。日产汽车公司则表示，本周一将在震中以北的工厂恢复生产。
此外，电子巨头索尼公司在评估建筑及设备受损情况后称，其位于熊本县的图像传感器工厂将继续停产，然而该公司已经在位于长崎(Nagasaki)及大分县(Oita)附近的工厂全面恢复运营，这些工厂主要负责为苹果等智能手机摄像机提供传感器。
17日，半导体制造商瑞萨电子公司(Renesas Electronics Corp)确认其在熊本县的工厂设备遭受损失，该厂主要为汽车生产微控制器芯片。瑞萨电子公司已经于上周四第一次地震后停止了熊本工厂的生产任务，并表示，该公司将对整个工厂遭受的破坏进行评估，然后才能决定何时开始恢复生产。
仍坚持“精益”生产
2011年，日本发生地震与海啸引发核泄漏，最终造成近20,000人死亡。丰田汽车公司当时采用“准时制生产”系统，无需储存大量且成本高昂的存货，只需从供应商手中获取所需的少量零部件便可进行生产，力求消除一切浪费。然而因地震中供应链中断造成汽车工厂产量大幅度削减，包括丰田在内汽车工业制造商开始致力于解决自然灾害带来的问题。
今年初，丰田公布了其对自身“准时制生产”("justintime")系统的改进细节。日本供应分析师指出，其它一些日本国内供应商也都采取了相应措施使自身在自然灾害中少受损失，然而这些企业仍坚持“精益”生产。丰田汽车公司花费了数周的时间来研究供应商如何受到地震的影响，自2011年开始，该公司与日产汽车公司均开发了供应链数据库，为其提供详细的供应体系图，用来识别紧急事故中供应链可能发生的中断。
丰田爱信精机子公司同样在此次熊本地震中蒙受了损失，该公司表示将在日本国内及国外的其它工厂生产原本在灾区进行生产的零部件，其中包括汽车天窗、门把手、半导体及其它一些产品。该公司强调将仍坚持采用“准时制生产”系统，公司内部不会进行大量存货，但将拥有完备的生产转移计划。
2016年艰难的开端
本次已经是丰田汽车公司今年在日本的第二次停产。2月份，丰田旗下爱知制铁厂一座钢铁厂爆炸着火导致钢材供应短缺，丰田安排日本工厂停产一周，使其2016年前两个月全球产量按年率计算下跌约4%。到目前为止，丰田在日本国内产量已经占据该公司全球产量的40%，其中近一半被出口至海外。
瑞萨电子公司位于日本东北部的半导体工厂也在2011年的地震中受到破坏，使其面向消费者的全球供应链延迟了数月。该公司此前曾表示，自2011年地震灾难以后，其仍未额外储备库存以进行风险管理。然而，该公司已经开始使更多的零部件实现标准化，这样便可在紧急突发事故发生时利用代用工厂进行内部生产。
国际在线专稿：据朝鲜中央通讯社4月22日报道，朝鲜红十字会中央委员会已向韩方发出通知，称将把逃到韩国的13名朝鲜驻外餐厅服务员的家属送到韩国首尔，让他们与自己的家人团聚。
朝鲜红十字会中央委员会委员长李忠福22日向大韩红十字会总裁通报称：“朝方根据家属的迫切请求，将把相关人员通过板门店送到首尔。对此再次郑重通知。”
李忠福还通报称：“朝方将根据人道主义原则，将我方人员家属通过板门店送至首尔，令其与家人团聚。韩方应立即采取必要的措施，促成他们与家人见面。”
此前据韩国统一部4月8日发布的消息，在朝鲜驻外餐厅工作的13名服务员集体出逃投奔韩国，并已于7日入境韩国。朝方近日来频频主张，这是韩国国情院当局组织的“强制扣押诱拐事件”，韩方则主张这是“脱北”人员的自愿归顺。
国际在线专稿：据俄新社4月21日报道，哈萨克斯坦议员别克塔斯・别克纳扎罗夫建议对酒驾者施以公开鞭笞的惩罚。
别克塔斯・别克纳扎罗夫在写给哈萨克斯坦总理和总检察长的请求中建议加重对酒驾行为的惩罚，在基本的处罚之外，还应在公开场合对酒驾者进行鞭笞。
别克纳扎罗夫认为，目前哈萨克斯坦很有必要将在司机清醒状态下造成的交通事故和酒驾司机造成的交通事故区分开。他称：“在我们国家，清醒的司机和酒驾司机所造成的交通事故都被视为过失犯罪。但是在开车前故意喝了酒或者吸了毒，在不清醒的状态下造成交通事故伤及无辜路人的行为，能称为过失犯罪吗？”
别克纳扎罗夫建议，酒驾司机在造成交通事故后应当接受更严厉的惩罚，承担更大的法律责任，特别是交通事故造成人员伤亡的。他称，在新加坡，酒驾者除了会被处以巨额罚款外，还将被鞭笞。而在中国和泰国，酒驾者引起交通事故并致人死亡甚至可以被判死刑。
这张墨西哥总统府提供的照片显示，4月21日，在墨西哥韦拉克鲁斯州夸察夸尔科斯，墨西哥总统培尼亚・涅托（左前）视察发生爆炸的石油化工厂。墨西哥国家石油公司21日宣布，20日下午发生在该公司化工厂的爆炸事故已经造成24人死亡，仍有18人失踪。 新华社发
新华社北京４月２２日电 题：中俄欲借力中小企业推动经贸合作走向纵深
新华社记者葛万青　黄河
第二届中俄中小企业实业论坛将于２０１６年５月３０－３１日在俄罗斯索契举办。业界专家指出，中小企业作为中俄经贸合作的新兴力量，有望在改善双边贸易结构、提升合作水平方面发挥积极作用。
在当前俄罗斯提出“向东转”的背景下，俄罗斯从政府到企业界都表现出与中国合作的强烈愿望和积极态度。另一方面，中国经济进入新常态，面临经济结构调整。中国产业海外发展协会副秘书长和振伟指出，双方都希望通过中小企业间的合作深度挖掘经济增长点，为两国经贸关系注入新的动力。
黑龙江东北亚研究会常务理事兼副秘书长郝重阳认为，政府的积极推动，“丝绸之路经济带”与“欧亚经济联盟”建设的对接为中小企业合作提供了良好的政治基础和宏观条件。可以预见，随着两国关系不断深化，合作水平不断提高，越来越多中小企业将投入到中俄合作当中，呈现良好的发展势头。
长期以来，中国主要从俄罗斯进口资源和能源类产品，向俄出口轻工、电子和机电产品，贸易结构单一，抵御外部风险能力不强。２０１５年，由于国际大宗商品价格大幅下跌等多重不利因素，中俄贸易额仅达到６８０．６亿美元，同比下降２８．６％。
俄罗斯联邦驻华商务代表处经贸合作处处长谢光荣透露，为实现中俄贸易２０２０年达到２０００亿美元的目标，俄罗斯制订了一系列措施推动双边务实合作。俄罗斯出口中心北京代表处即将成立，致力于为俄企业开拓中国市场提供支持；另一方面，俄罗斯工业园区，以及远东超前发展区，都将为中国企业提供系列优惠引资政策。
“中小企业是新兴经济体中非常活跃的力量，极具创新能力和开拓精神，机制灵活，市场敏感度高，涉及门类广。推动中小企业，尤其是高新技术领域企业的合作，将极大地丰富和完善中俄贸易结构，为双边经贸合作拓展更广阔的空间。”郝重阳说。
“过去，两国以政府推动下的国有大企业合作为主，而中小企业将推动双边经贸回归市场。”中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所副研究员郭晓琼说，开展中小企业合作本身就是两国经贸关系不断深入发展的表现。
郭晓琼指出，俄企业在科研、新材料、制药等领域具有传统优势，中国则在轻纺等加工制造领域拥有成熟的技术和经验，双方开展中小企业合作具有较大潜力，也是改善双边经贸结构的着力点之一。中国企业到俄罗斯建立合资生产企业，可以帮助当地形成完整产业链，增加就业。
去年两国经贸合作不乏亮点，包括跨境电商的蓬勃发展，农产品贸易和绿色生态农业开发合作的兴起，科技和创新领域合作的推进等。“随着中小企业间务实合作不断发展，相信这样的亮点还会更多。”和振伟说。
然而，中小企业在抓住两国良好发展机遇的同时，也要对可能面临的风险作充分准备。“中小企业在进入俄市场前应对俄投资环境、行业态势做充分的市场调研和评估。俄相关部门则应出台优惠扶持政策、完善法律法规和促进信息对接，为企业搭建有效的平台。”郭晓琼说。
和振伟还表示，走出去的中国企业应注重树立品牌形象，适应和遵守当地法律法规，增强环保意识和投保意识，注重企业本地化发展，实现互利共赢。
正当早春赏梅时，神州处处暗香来。在新余市渝水区水北这片广袤的田野，走来了一群致富思源报效桑梓、富而思进回馈社会的“新乡贤”：
――熊水华兄弟4人捐资3600多万元，帮助本村村民新建联排别墅18栋；
――邹细保斥资378万元，为水北商会新建办公场所，将永久产权送给商会；
――在外创业的企业家共同捐资850余万元，建立了27个老年人“颐养之家”，把358名75岁以上留守老人供养起来……
近年来，水北商会搭建“党建+商会”平台，把本土民营企业家有效组织起来，引导他们有组织地参与新农村建设、农村居家养老、资助贫困户及大病救助、奖优助学、尊师重教等领域。一批本土民营企业家成为新时期为人称道的“新乡贤”。
“新乡贤”聚集党旗下，开辟党建新领域
水北镇自古就是有名的建筑之乡、商贾重镇。改革开放以来，水北镇外出务工经商人口逐渐增多，民营资本日益雄厚，全镇亿元资产以上的民营企业家有40多人。
这些从当地走出去的农民企业家，经过多年打拼富裕起来之后，多数人都有回报家乡、服务社会的愿望。随着城乡发展一体化的快速推进，农村公共服务设施建设、社会事业发展、民生保障改善等方面的建设任务十分繁重，资金严重不足。农村基层组织没能力全部承担，政府公共财力也不可能大包大揽。如何引导社会力量，特别是引导民营企业家参与农村社会治理和建设？水北镇成立商会党委开始破题。
2012年9月，水北成立了全省首家市直属乡镇商会，当年12月，水北镇在商会成立党委，下设5个行业和5个地域流动党员党支部。通过“党建+商会”模式，水北商会党委不仅带领水北企业家和商人抱团做生意，更为他们发挥企业家党员的先锋模范作用，参与社会治理和新农村建设，回报家乡、服务社会，提供了坚实的组织平台。
以“凝聚乡亲，互通商情，共谋发展，报效桑梓”为办会宗旨，水北商会党委把企业家和商人聚集在党旗下，开辟了非公企业党建新领域，形成了积极参与农村社会治理和建设，推动当地经济发展和农民共同富裕的一支新生力量。
“新乡贤”抱团做公益，自愿捐资成新时尚
行走水北镇乡间，干净整洁的村口池塘、宽阔结实的水泥村道、漂亮气派的太阳能路灯随处可见。问及资金来源，多指向水北商会及其会员。
在水北商会有一种有趣的现象：会员生怕自己为家乡做公益少了、落后了，如果不加入商会便觉得“很没面子”。常务副会长钱小云把这种现象归纳为：不做好事不好意思，做点好事不够意思，多做好事才有意思。
2010年5月，水北镇熊坑村因遭遇水灾，全村老房子毁损严重。2013年，时任水北商会会长的熊水华和他的3名兄弟一起，共同捐资3600多万元，帮助熊坑村实现整村重建。共建设连体别墅18栋72套，每户农户只需出资3万元，五保户、困难户全部免费，使全村人住进了别墅，为新农村建设树立了新的标杆。
这一事件在当地反响强烈。水北商会党委充分发挥先进典型的引领作用，鼓励大家积极投身公益活动中，使得自愿捐资为家乡建设作贡献成为一种新时尚。
