厄瓜多尔７．８级强震发生５天来，来自中国国内的众多专业救援组织、慈善机构和当地华侨华人团体心系灾区，通过不懈努力，在大洋彼岸的高原国家厄瓜多尔携手搭建起一张直通震区的救灾网络。
“截至当地时间２０日１９时，此次地震造成的遇难人数达５７０人，失踪１５５人，受伤７０１５人；建筑倒塌１１２５栋，受损８２９栋，２８１所学校受损。已安置２４４４２人。联合国训练研究所和哥白尼两个卫星项目正在对灾区倒损建筑进行扫描定位，目前已在９个城镇辨别倒损建筑９５０栋，卫星评估工作仍将推进，”厄瓜多尔地震卓明救灾简报第５期（２１日）中，这样的信息比比皆是。
“我们在救灾简报中突出实用信息，并和抵达厄瓜多尔的中国救援队伍保持密切沟通，帮助救援人员提高效率，”组织协调过４０多次地震、洪水等灾害救援工作的郝南说。
自地震发生起，卓明灾害信息服务中心负责人郝南连续几天都是只睡３个多小时，协调数百名志愿者整合、挑选、分析海量信息，每天发布救灾简报。
卓明灾害信息服务中心在玉树地震中组建，是以专业处理地震救援信息为工作内容的民间志愿组织，在此次厄地震中提供了大量信息，背后聚集着上百人的志愿者团队。
“厄瓜多尔地震以来，我们的信息共享群短短几天内加入了３００多名新的志愿者，其中很多是西语人才。他们不计回报，源源不断地把厄瓜多尔政府、媒体的最新消息翻译成中文供我们汇总，”郝南说，“上万公里的距离并不能阻挡我们对厄瓜多尔灾情的关注。”
中国慈善联合会救灾委员会在震后第一时间联系厄当地华侨华人团体，建立国际应急救灾行动通道，为中慈联会员机构和国内其他公益组织参与救灾提供灾情信息和其他服务。
“中慈联同在厄华侨华人团体建立微信群协作救灾，就救灾工作、救援进展、物资需求等问题随时沟通，”中慈联救灾委筹备办公室主任张炳钩２１日对新华社记者说。
张炳钩介绍说，为协调救灾各方、高效解决问题，建立了厄瓜多尔华侨华人临时联合救灾协调平台，协调和汇总厄瓜多尔各地侨界救灾工作。
２０日下午３时，中国民间救援力量中慈联救灾委、中扶救援队、公羊救援队和明珠救援队飞抵基多，通过厄瓜多尔华侨华人联合会和中工国际协调，乘专机当晚到达震区波托维耶霍，２１日赴佩德纳莱斯进行救援。
厄瓜多尔华侨华人联合会会长徐涛说：“１７日一早就召开了紧急会议安排救援，基多华侨华人捐赠的热情很高。我们在华人超市设置捐赠点，２４小时接受大家的捐助。截至２１日晚，联合会共组织３批次救灾物资装车运往震区，给当地人民送去饮用水、食品、毛毯、药品、医疗器械等价值５万美元的急需物资。”
厄瓜多尔中国浙江商会会长楼伟明告诉记者，震后商会第一时间通过微信、电话了解灾情，在瓜亚基尔组织人员检查会员的住家、店铺是否有损失。１８日商会组织捐款活动，已陆续筹集到４万美元。商会将与厄政府相关部门积极联系，了解他们的需求，把这些资金用于现阶段救灾和防治人道主义灾难中。此外，１９日商会还向厄总统府捐赠１万美元救灾款，２１日为救灾委提供了４名西语翻译协助工作。
厄瓜多尔福建同乡会会长陈吓弟２１日上午接到同胞受伤住院的消息后，第一时间前往瓜亚基尔医院看望。据了解，一名福建籍侨胞在１６日的地震中受重伤，目前经过医治病情稳定。
克维多中华慈善会会长伍棣湘告诉记者：“１７日我就购置了一批保质期长的食品交付给当地政府统一派送到波托维耶霍灾区。１８日，我们发动华侨（华人）捐款，众侨胞积极响应，纷纷伸出援助之手。１天之内，捐款金额超过１万美元，目前捐款还在继续。让我特别感动的是，有几位国内朋友得知我们慈善会的筹款活动后，通过微信红包的方式把捐款打给了我们。２０日，我们购买了２万瓶饮用水、３０００多盒鱼罐头、１万包饼干和２０００包方便面，当天交付给当地红十字会和军队联合组建的赈灾部门，运往哈马、卡诺阿等地区。目前我们正在根据灾区的具体需求购置第３批物资。”
此外，厄瓜多尔中华总会、中山同乡会和赤溪同乡会也积极行动起来，成立三会赈灾协调小组，积极筹款并筹集赈灾物资。
温暖接力，团结协作。郝南建议，国内的专业救援团队一定要和厄瓜多尔当地华侨华人和中国企业充分合作。“当地华侨华人救灾意愿积极、资源丰富、信息灵通，但缺乏救灾的专业技能和经验。我们的救援队要把自身专业优势经验和当地资源相结合，这样才能提高救援效率，扩大救助范围。同时要注意和当地政府、民众、社会组织以及国际机构做好沟通合作。”（参与记者：裴剑容、毛鹏飞）
新华社开普敦４月２１日电（记者高原）南非政府在２２日“世界地球日”前夕表示，不会解除犀牛角贸易禁令，因为这样无助于保护犀牛。
南非总统府部长杰夫・拉德贝２１日在开普敦举行的新闻吹风会上说，南非内阁批准了负责调查犀牛角贸易专门委员会提交的报告，报告建议南非不能改变目前执行的保护犀牛的政策，其中包括禁止犀牛角贸易。南非也不会把目前库存的１８吨犀牛角拿出来交易。
拉德贝表示，南非将继续采取保护犀牛的措施，如打击非法猎杀、动员社区积极参与保护行动、保证犀牛自然繁殖、加强相关立法。
由于大量犀牛被猎杀，南非政府于２００９年叫停了犀牛角贸易。但近年来，要求解除这一禁令的呼声高涨。反对禁止犀牛角贸易的一方称，发布禁令后，被猎杀的犀牛不但没有减少，反而迅速增加。一旦解除禁令，南非便可将大量库存的犀牛角投放市场，以缓解市场对犀牛角的需求，从而遏制猎杀犀牛的活动。
但主张禁止犀牛角贸易的一方则指出，解除禁令会大大刺激市场需求，一旦南非库存的犀牛角售罄，猎杀犀牛的行为会更加猖獗。有些环保人士甚至主张将南非库存的犀牛角烧毁，以表明南非严厉打击猎杀犀牛行为的坚定决心。
２０１５年，南非内阁成立了专门委员会，调研解除犀牛角贸易禁令的可行性。去年１２月，委员会向南非内阁提交了调研报告。
全球超过８０％的犀牛生活在南非，南非也因此成为非法猎杀犀牛的重灾区。２０１５年，南非共有１１７５头犀牛被猎杀。由于犀牛种群繁育较慢，如果不采取更有效的保护措施，南非的犀牛有可能在２０２６年前灭绝。
犯罪分子猎杀犀牛的目的是获取犀牛角。很多人认为犀牛角有神奇药用价值，但并没有得到科学验证。犀牛角还是制作贵重工艺品的材料。
我国正处在网络信息快速发展的历史进程之中，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。经过22年的发展，中国的网信事业取得了巨大成就，已经起身跻身世界前列。新常态下，党和人民对网信事业提出了更高要求。4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上强调：“按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。”习近平总书记为何要求网信事业在践行新发展理念上先行一步？请随“学习中国”小编一起学习。
图为：2016年4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
一、网信事业事关国家安全、国家发展和人民工作生活的重大战略问题
互联网是人类近代以来最伟大的发明，它正以难以想象的速度和幅度改变着一切。目前中国拥有7亿网民，网民数量接近世界网民总数的四分之一，是世界最大的互联网国家。习近平指出：“我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。”从国内行业领域来看，网信行业已经成为名副其实的中国第一大行业、第一大领域。在习近平总书记心中，网信事业对国家安全和发展具有举足轻重的重要地位，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他指出：“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”在4月19日的座谈会上，习近平强调：“我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”习主席在一句话中用了两个“了不起”来评价国内一个行业，这是前所未有的。习近平总书记一直高度重视网信事业，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他强调：“网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”从发展理念上看，“学习中国”小编认为，网信事业的发展状态，是目前国内所有大行业中与五大发展新理念要求契合度最高的行业。所以，完全有能力在践行新发展理念的伟大实践中先行一步，率先垂范。
创新是网信事业发展的核心力量。创新是互联网发展的基因。互联网的理念创新、技术创新是自身发展的需要，在互联网大潮中不进则退，没有创新就没有生存空间。要始终把创新摆在首要位置，推动体制机制创新、理念创新、技术创新、应用创新，支持鼓励互联网企业家、领军人才和工程技术人员创新创造，为互联网发展提供不竭动力。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“当前，世界经济复苏艰难曲折，中国经济也面临着一定下行压力。解决这些问题，关键在于坚持创新驱动发展，开拓发展新境界。中国正在实施‘互联网+’行动计划，推进‘数字中国’建设，发展分享经济，支持基于互联网的各类创新，提高发展质量和效益。”
协调是网信事业发展的内在要求。无论是国内还是国外，都存在网络安全和信息化发展不平衡、不协调的问题，解决这些问题，就要树立协调发展的理念，消除数字鸿沟，缩小城乡差异、地区差异，保障信息安全，实现均衡发展、全面发展、安全发展。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”
绿色发展是网信事业健康发展的重要保障。信息化产业就是绿色产业，信息化、网络化正支撑着工业、农业、国防等各个领域的应用和升级，推动着绿色发展、低碳发展、循环发展。要弘扬主旋律，传播正能量，使网络空间清朗起来。在4月19日的座谈会上习近平指出：“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。” 他还强调：“我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。”
开放是网信事业发展的本质特征。互联网打开了世界各国开放的大门。习近平指出：“互联网让世界变成了‘鸡犬之声相闻’的地球村，相隔万里的人们不再‘老死不相往来’。可以说，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。”中国互联网事业的发展离不开世界，世界的互联网事业也离不开中国。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“中国互联网蓬勃发展，为各国企业和创业者提供了广阔市场空间。中国开放的大门永远不会关上，利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。”他还强调：“各国应该推进互联网领域开放合作，丰富开放内涵，提高开放水平，搭建更多沟通合作平台，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。”我们要积极参与国际互联网交流与合作，学习借鉴世界各国先进经验和技术成果，把握和引领国际互联网发展趋势，推动网络空间开放合作、互利共赢。
共享是网信事业发展的根本宗旨。服务百姓、惠及民生是我国互联网发展的根本出发点和落脚点。习近平强调：“网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。”我们要推动网络走进千家万户，引导人民群众通过互联网了解世界、掌握信息、交流思想、创新创业、改善生活，让互联网发展成果不仅惠及13亿中国人民，同时也造福于世界各国人民。
新华社比什凯克４月２２日电（记者陈瑶）中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆与吉外交部２１日共同举行活动，纪念《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》（以下简称《信任协定》）签署２０周年。
中国驻吉大使齐大愚在活动致辞中表示，２０年后回顾签署《信任协定》和在“上海五国”机制基础上成立上海合作组织这段历史，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国共同倡导的互信、互利、平等、协作的新安全观，践行的以互信求安全、以合作求发展、通过谈判协商解决历史遗留问题的宝贵经验，为解决国家间边界领土争端和海洋权益争议提供了一种全新的建设性模式。
齐大愚说，在新形势下，中国坚持在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商解决与邻国的领土和海洋权益争端问题。谈判协商是最能体现国家主权平等原则、最行之有效的解决争端方式。
吉尔吉斯斯坦第一副外长迪娜拉・克梅洛娃在活动中表示，互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”将地区国家紧密团结在一起，各方要继续携手共进，将这种精神不断传承发扬。
俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦驻吉大使也同样赞誉《信任协定》的签署对保障五国边境稳定、促进共同发展合作的积极作用，强调“上海精神”的突出作用和地位，高度评价互信互利、平等协商、通过友好谈判解决分歧的合作模式。
出席此次活动的上合组织前秘书长伊马纳利耶夫等友好人士一致表示，要让互信的友谊之花、和平之花在地区人民心中绽放得更加绚丽灿烂。
１９９６年４月，中、俄、哈、吉、塔五国元首聚会上海，举行“上海五国”机制首次会议，会上签署《信任协定》。
本报北京4月21日电 （记者汪晓东、张意轩、于洋）“网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话，把“营造一个风清气正的网络空间”提升到人民利益的高度，充分体现了以人民为中心的发展思想。
在学习总书记重要讲话的过程中，大家一致表示，一定要按照总书记的要求，本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂。
作为互联网大省的广东，网络企业已突破70万家。广东省委常委、宣传部部长慎海雄说，要遵循互联网传播规律，做强网上正面宣传和舆论引导，提高网上舆论传播正能量的能力和水平，进一步打造好“粤”字宣传品牌和“南方评论”等舆论高地。要健全网络媒体管理体制，加强各类网络媒体形态管理，使创新与规范同步。要加强网络文化建设，开展网络精神文明创建活动，加强网络媒介素养教育，让依法办网成为自觉，依法上网成为习惯，让手机和电脑屏幕更洁净。
“全面建成小康社会进入冲刺阶段，需要心往一处想、劲往一处使，构筑网上网下‘同心圆’。”江苏省委宣传部副部长、省委网信办主任蔡丽新说，要依法加强网络空间治理，坚持发展和管理相结合，倡导文明办网、文明上网，提升网站、网民自律守法意识，同心共治、同力共举，建设健康、有序、和谐的网络空间。要加强新媒体阵地建设，充分发挥新媒体在凝聚共识中的积极作用，大力推进网络内容建设，用心用情做好网上正面宣传。
人民网作为中央重点新闻网站的排头兵，在传播正能量、提升传播力和引导力的同时，更承担着严格自我管理、营造风清气正的网络空间的重要使命。“人民网始终坚持正确的舆论导向和价值取向，始终将内容建设和规范运作作为办网之根和立身之本。”人民网总编辑余清楚说，“管好导向，既是人民网作为党网的政治责任，也是我们事业发展的必然要求。人民网是网络上的人民日报，在导向管理上与人民日报一个标准、一把尺子、一条底线、一体推进，杜绝导向错误和偏差，始终追求做干净的网站，做充满正能量的网站，做风清气正的网站。”
“加强网络空间治理、加强网络内容建设是我们每一家互联网企业必须担负起的社会责任。”新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟说，“作为互联网平台的运营方，我们会继续健全机制，让政府、媒体和网友都参与到清朗、健康的网络空间建设中来，以互联网的方式共建积极向上的网络生态。同时，我们希望通过产品、技术和运营的创新，不断增强正能量的传递和主旋律的传播，在正面宣传报道中发挥更加积极的作用，推动社会的进步和发展。”
合一集团（优酷土豆）董事长兼CEO古永锵说：“作为一家迅速成长的‘互联网+文化娱乐’领军企业，我们将继续发挥网络视听新媒体的优势，与传统媒体合力唱响主旋律，大力弘扬真善美，引导网上舆论汇入社会主义核心价值观洪流中。我们希望能够助力网生原创内容的繁荣与成长，让网络视频的爱好者、从业者乃至创业者能够成功地生产、传播、运营更多的原创精品节目，继续讲好中国故事，传播好中国声音，为中国建设文化强国做出更多贡献。”
国家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清参加了这次座谈会并在会上发言，他对提升互联网依法治理水平深有感触：“我国目前互联网的管理模式是成功的，出现了一大批非常成功的国内主流互联网企业。我国网络立法工作一直在进行，相关的法律法规体系和管理体制机制日益完善。只有完善依法监管措施，才能全面保证网络安全，营造健康向上的网络空间。在加快立法的同时，网络空间治理还要综合运用相关的技术手段和行政管理手段。”
复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸多年来一直致力于网络空间治理研究，他也参加了这次座谈会并在会上发言。“网络空间不是法外之地，办网站不能只追求点击率，电商平台不能卖假货，搜索结果不能按钱排名，社交媒体不能谣言满天飞，这都是依法治网的基本要求。我国依法加强网络空间治理，是为了保障网络空间信息的有序流动，建立一个信息高速流动且促进社会稳定、提升民众福祉的有序的网络空间，归根结底是为了让大家共享互联网发展成果。”
总书记的重要讲话在广大网民中也引发强烈反响。人民网网友纷纷为总书记重要讲话点赞，网友“雪山飞龙”说，互联网的广泛应用是大势所趋，中国必须跟上，但互联网必须要管理好，趋利避害。人民日报客户端网友“谷雨”有个15岁的孩子，她说：“总书记指出，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。这话讲到我们心坎上了！保护青少年的网络合法权益，给青少年成长营造一个干净的网络空间，是家长们的普遍期望。国家加大网络空间治理，能够给青少年创造一个积极健康的成长环境。”网友“十年沧海”说：“总书记强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园。‘精神家园’这4个字讲得太好了！一个积极健康、向上向善的网络文化，会让我们每个网民都受益，也会让我们每天充满正能量。营造一个风清气正的网络空间，政府、互联网企业和我们每一个网民，都要尽到自己的责任。”
中新网4月22日电据日媒报道，日本首相安倍晋三本月22日表示，有意于23日赴遭遇地震重创的熊本县灾区视察。
据报道，在首相官邸与安倍会谈的日本公明党党首山口那津男向记者透露了该消息。预计安倍将走访现场，激励灾民。
据悉，安倍此次考察的目的地主要是受灾严重的熊本县益城町等。14日地震后，安倍原打算16日赴灾区，但因当天凌晨发生强震而中止。
由于安倍此前一直不去灾区慰问，故有日本媒体讽刺称：“政界的关心，远不如娱乐界”。安倍则回应说：“不去是怕添乱”。
我国正处在网络信息快速发展的历史进程之中，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。经过22年的发展，中国的网信事业取得了巨大成就，已经起身跻身世界前列。新常态下，党和人民对网信事业提出了更高要求。4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上强调：“按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。”习近平总书记为何要求网信事业在践行新发展理念上先行一步？请随“学习中国”小编一起学习。
图为：2016年4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
一、网信事业事关国家安全、国家发展和人民工作生活的重大战略问题
互联网是人类近代以来最伟大的发明，它正以难以想象的速度和幅度改变着一切。目前中国拥有7亿网民，网民数量接近世界网民总数的四分之一，是世界最大的互联网国家。习近平指出：“我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。”从国内行业领域来看，网信行业已经成为名副其实的中国第一大行业、第一大领域。在习近平总书记心中，网信事业对国家安全和发展具有举足轻重的重要地位，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他指出：“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”在4月19日的座谈会上，习近平强调：“我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”习主席在一句话中用了两个“了不起”来评价国内一个行业，这是前所未有的。习近平总书记一直高度重视网信事业，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他强调：“网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”从发展理念上看，“学习中国”小编认为，网信事业的发展状态，是目前国内所有大行业中与五大发展新理念要求契合度最高的行业。所以，完全有能力在践行新发展理念的伟大实践中先行一步，率先垂范。
创新是网信事业发展的核心力量。创新是互联网发展的基因。互联网的理念创新、技术创新是自身发展的需要，在互联网大潮中不进则退，没有创新就没有生存空间。要始终把创新摆在首要位置，推动体制机制创新、理念创新、技术创新、应用创新，支持鼓励互联网企业家、领军人才和工程技术人员创新创造，为互联网发展提供不竭动力。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“当前，世界经济复苏艰难曲折，中国经济也面临着一定下行压力。解决这些问题，关键在于坚持创新驱动发展，开拓发展新境界。中国正在实施‘互联网+’行动计划，推进‘数字中国’建设，发展分享经济，支持基于互联网的各类创新，提高发展质量和效益。”
协调是网信事业发展的内在要求。无论是国内还是国外，都存在网络安全和信息化发展不平衡、不协调的问题，解决这些问题，就要树立协调发展的理念，消除数字鸿沟，缩小城乡差异、地区差异，保障信息安全，实现均衡发展、全面发展、安全发展。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”
绿色发展是网信事业健康发展的重要保障。信息化产业就是绿色产业，信息化、网络化正支撑着工业、农业、国防等各个领域的应用和升级，推动着绿色发展、低碳发展、循环发展。要弘扬主旋律，传播正能量，使网络空间清朗起来。在4月19日的座谈会上习近平指出：“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。” 他还强调：“我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。”
开放是网信事业发展的本质特征。互联网打开了世界各国开放的大门。习近平指出：“互联网让世界变成了‘鸡犬之声相闻’的地球村，相隔万里的人们不再‘老死不相往来’。可以说，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。”中国互联网事业的发展离不开世界，世界的互联网事业也离不开中国。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“中国互联网蓬勃发展，为各国企业和创业者提供了广阔市场空间。中国开放的大门永远不会关上，利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。”他还强调：“各国应该推进互联网领域开放合作，丰富开放内涵，提高开放水平，搭建更多沟通合作平台，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。”我们要积极参与国际互联网交流与合作，学习借鉴世界各国先进经验和技术成果，把握和引领国际互联网发展趋势，推动网络空间开放合作、互利共赢。
共享是网信事业发展的根本宗旨。服务百姓、惠及民生是我国互联网发展的根本出发点和落脚点。习近平强调：“网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。”我们要推动网络走进千家万户，引导人民群众通过互联网了解世界、掌握信息、交流思想、创新创业、改善生活，让互联网发展成果不仅惠及13亿中国人民，同时也造福于世界各国人民。
&nbsp;
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 黎鑫 通讯员 李阳）4月22日是第47个世界地球日，在长沙城南一楼盘前坪，一群“猴子”居然占领了一辆公交车？　　　　今天上午10点，记者在该楼盘前坪发现，一辆“特殊”的公交车停在路边，车上是一群装扮成猴子模样的学生，他们扮成普通白领、学生、秘书等职业占领公交车，倡导绿色环保，爱护地球，让森林回归城市。　　　　“我觉得挺好玩，也挺有教育意义的。”罗家栋是长沙商贸旅游职业技术学院的大一学生，得知地球日有行为艺术的表演，他和其余6名学生报名参加。他们穿上了道具衣服，戴上猴头面具，装扮成上班族、学生、公司老板等职业，占领这辆公交车，“我们想倡导绿色出行，提高大家的环保意识。”　　　　参加这次行为艺术的扮演者总共有20人，年纪最小的只有5岁，扮演一只活泼好动的小猴子。不过，面对陌生人的来访，小“猴子”显得有些腼腆，一直往大人身后躲。　　　　据活动主办方介绍，随着城市化发展进程的逐渐加快，森林与生态不断遭受破坏，他们举办“猴子占领公交车”的行为艺术，就是希望能够借此呼吁人类爱护地球，让城市与森林和谐共处。
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 王敏）创新驱动发展，十二五期间，知识产权工作的推进，带来了湖南战略性新兴产业的腾飞。这五年，湖南在知识产权保护方面取得了哪些新成就？接下来，又该如何将科技成果转化为现实生产力？世界知识产权日到来之际，湖南省知识产权局局长肖祥清作客红网嘉宾访谈室，接受时刻新闻记者专访。　　　　【成绩】千项重点发明专利转化实施 累计实现产值1271亿　　　　“十二五”时期，是全面深入推进《湖南省知识产权战略实施纲要》的关键时期，也是我省知识产权事业迅速发展的5年。”肖祥清介绍，五年来，湖南专利申请及授权量年均增长19.48%和19.69%，发明专利申请及授权量年均增长24.81%和28.69%，远超“十二五”确定的12%的增长目标；全省每万人口发明专利拥有量达3.29件，是“十二五”规划目标1.6件的两倍。　　　　专利数量的增长得益于全社会知识产权意识的提高，同时，也离不开知识产权保护工作的加强。“12330”知识产权举报投诉热线全省覆盖、打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作长效机制的建立都为创新驱动发展提供了坚实的保障。　　　　“创造知识产权、获得知识产权,并不是最终目的,关键还在于通过市场转化利用而形成现实的生产力。”肖祥清说，目前，湖南知识产权转化运用在不断突破中取得了一定的成绩，十二五期间，支持专项产业化项目100多个，千项重点发明专利转化实施累计实现产值1271亿元。　　　　【未来】把握三个关键知识产权 实现“知识产钱”　　　　驻足回望，湖南知识产权工作成绩斐然，但是，在肖祥清眼里，知识产权强省建设仍任重道远。　　　　当前，湖南省知识产权转化运用效益还不够明显，特别是高校、科研院所的知识产权转化运用率低。究其原因，肖祥清总结为“意识不强、动力不足、服务缺失、保护不严”。　　　　如何调动积极性，让创新人才合理合法的富起来，让知识产权实现知识“产钱”？肖祥清认为，在着力提升全社会知识产权运用意识的基础上，还要牢牢把握“创新驱动”“服务转化”“保障转化”这三个关键。　　　　其中，最重要的是创新知识产权激励机制，以实际利益调动创新人员的积极性。　　　　肖祥清介绍，具体到政策层面，未来，知识产权转化成效将作为高校、科研院所考核体系和科研人员业绩评估的主要组成部分；同时，创新收益分配机制，允许、鼓励科研人员利用自己作为发明人的知识产权进行创业，以此充分调动高校、科研院所和科研人员将知识产权转化为现实生产力的积极性。　　　　此外，打造高效透明的知识产权服务平台，实现供需见面，也是政府为知识产权与市场拉起的一座“联姻”纽带。　　　　目前，中部地区首个省级知识产权交易中心――湖南省知识产权交易中心已于2015年12月落户长沙高新开发区。“接下来，我们还将建立知识产权项目库，对接引导市场化、专业化运作，让‘沉睡’的知识产权走出‘深闺’，实现商业价值、产业价值、产生实实在在的经济效益！”肖祥清信心满满。
近期，北京市快递员被打的消息引发社会高度关注。4月22日，中华全国总工会表示，每一位劳动者的工作尊严应当得到全社会的尊重，维护职工的合法权益是工会组织义不容辞的责任。
据中华全国总工会介绍，2015年7月，快递员作为新职业纳入我国新修订的《中华人民共和国职业分类大全》。随着我国快递业的迅速发展，全国十大重点快递公司，如顺丰、申通、圆通、韵达等快递公司相继建立了工会，数以万计的农民工加入到工会组织中。
中华全国总工会经济技术部部长贾斌表示：不管是快递业的从业者还是环卫工人，都是我们普通的劳动者，也是从事在基层一线的劳动者，这些人当中多数来自于农村，来自一些困难地区，第一份工作可能就是快递。维护他们的权益，也是工会维护全体职工权益当中最重要的组成部分。
中华全国总工会介绍，快递作为一种新型的职业，这些普通劳动者应该受到社会的尊重。尊重劳动、崇尚劳动是我们大家共同的责任。目前，我国有2.7亿农民工，主要分布在建筑、物流，家政服务等领域，截止2015年底，农民工入会会员已达1.2亿人。在农民工眼里，“有困难找工会，拿不到工资找工会，维权找工会。”工会组织成了农民工的娘家人。
昨日，在泸县福集镇发生一起溺亡事件，迅速成为当地热门话题，并引发了网友热烈讨论。
据网友爆料称，4月21日下午3时左右，在福集镇天立小区，有居民发现两小偷，现场目击者说，两人是在偷第三家的时候被人发现的。然后，众居民抄起棍棒追赶，并大喊“逮小偷”。在群众合力追赶下，一小偷慌不择路，跳下了河里，引起近百人围观。然而，他在水中挣扎近十分钟却无人施救，最后不幸溺亡。
在这个过程中，有围观群众拿手机录下视频并传到网上，在视频中，该男子快游到对岸时，在水中沉浮几下，就再也没有露出水面。此时岸上群众一直在议论纷纷，也有人在呼喊“快救人”。但遗憾的是，当时并没有人下水施救。
最后，专业人员赶来，将该男子捞起，然而不幸的是，男子已经溺亡。
目前，警方正在对事件进行进一步调查。(记者 周洁)
新华社北京４月２２日电（记者崔清新）十二届全国人大常委会２２日公布了２０１６年立法工作计划。根据计划，今年继续审议网络安全法等１０部法律案，初次审议环境保护税法等１０部法律案。
根据计划，２０１６年全国人大常委会继续审议的法律案包括已经表决通过的深海海底区域资源勘探开发法和慈善法、将于４月审议的境外非政府组织管理法、野生动物保护法（修改），将于６月审议的网络安全法、民办教育促进法（修改）、资产评估法，将于８月审议的电影产业促进法、中医药法，将于１２月审议的证券法（修改）。
根据计划，２０１６年全国人大常委会初次审议的法律案包括将于４月审议的国防交通法、公共文化服务保障法，将于６月审议的红十字会法（修改）、民法总则、环境保护税法，将于８月审议的海洋环境保护法（修改），将于１０月审议的社区矫正法、中小企业促进法（修改），将于１２月审议的国际刑事司法协助法、水污染防治法（修改）。
据介绍，这些项目的审议时间可能视情适当调整。同时，为落实党中央关于全面深化改革、全面推进依法治国、“十三五”规划、国防和军队改革等部署需要制定和修改的其他法律，也会适时安排审议。
计划还公布了一些预备项目，包括：修改测绘法、矿山安全法、农民专业合作社法、行政复议法、行政监察法、档案法、现役军官法、税收征收管理法、土地管理法、标准化法。制定核安全法、粮食法、原子能法、外国投资法（修改外资三法，即中外合资经营企业法、外资企业法、中外合作经营企业法）、房地产税法、船舶吨税法、烟叶税法、公共图书馆法、电子商务法。这些立法项目由有关方面抓紧调研和起草工作，视情在２０１６年或者以后年度安排审议。
此外，计划还明确指出，按照党中央的决策部署，对实践条件还不成熟、需要先行先试的，依法及时作出授权决定。
全国人大常委会关于授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定，关于授权国务院在中国（上海）自由贸易试验区暂时调整有关法律规定的行政审批的决定，分别于２０１６年８月、２０１６年１０月到期。授权决定实施期满，对实践证明可行，由有关方面及时依法提出修改有关法律的议案，将适时安排全国人大常委会审议；或者结合相关立法工作统筹考虑。
正在实行的全国人大常委会关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定、关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作的决定等相关改革试点授权决定，有关方面要认真做好审议试点情况中期报告的有关工作。
4月22日，在希腊里永・安蒂里永大桥上，演员杨洋（右）和演员郭采洁在火炬传递中。当日，中国四位火炬手郭川、杨洋、郭采洁和蒋立章在希腊境内的里永・安蒂里永大桥上传递里约奥运会火炬。4月21日，里约奥运会圣火在希腊西南部的古奥林匹亚运动场点燃。新华社记者金宇摄
2015年12月12日，《联合国气候变化框架公约》近200个缔约方在巴黎气候变化大会上一致同意通过《巴黎协定》，此协定重申本世纪末实现2℃的全球温度升高控制目标，同时提出要努力实现1.5℃的目标；要求发达国家继续提出全经济范围绝对量减排指标，鼓励发展中国家根据自身国情逐步向全经济范围绝对量减排或限排目标迈进。根据大会决定，联合国秘书长潘基文将于今年4月22日在纽约召集高级别签署仪式。此后直至2017年4月21日，《巴黎协定》将在纽约联合国总部开放供签署。联合国的最新数据显示，已有超过165个国家表示将在22日签署《巴黎协定》。此后，各国还需要采取国内程序批准加入该协定。该协定的生效前提是至少55个《联合国气候变化框架公约》缔约方加入，且其温室气体排放量占全球总量的比例至少约55%。《巴黎协定》为2020年后全球合作应对气候变化指明了方向和目标，传递了全球向绿色低碳经济转型的信号，具有里程碑意义。
2016年2月17日，在位于美国纽约的联合国总部，联合国秘书长潘基文（前左）就《巴黎协定》签署仪式向各国代表通报情况。联合国秘书长潘基文17日说，他已向各国发出了参加《巴黎协定》高级别签署仪式的邀请，呼吁各国领导人前来签署这一协定。新华社记者李木子摄
新华社成都４月２２日电（记者吴光于）记者２２日从四川省人民检察院获悉，近日，成都市检察院、巴中市巴州区检察院分别对涉及山东省庞红卫等人非法经营疫苗案的犯罪嫌疑人韩旭、张勇、李昂、李黎、易波和吴映秀依法作出了批准逮捕决定。
四川省人民检察院通报称，山东省庞红卫等人非法经营疫苗案曝光后，四川省检察机关对省内涉及非法经营疫苗相关案件，主动提前介入，引导案件侦查，加大了打击力度。
4月22日，在韩国丽水市，救援人员在事故现场作业。 当日凌晨，韩国南部丽水市发生一起列车脱轨事故，造成至少1人死亡、8人受伤。新华社/纽西斯通讯社
新华社武汉４月２２日电（记者俞俭　李伟）“８９％大学生认为‘奉献是人生最大的快乐’，８１．６％的大学生对‘先索取，后奉献’持否定态度。”２２日在武汉大学发布的大学生思想政治教育发展报告（２０１５），显示出当代大学生富有担当意识和奉献精神，拥有明确的人生理想、乐观的人生态度和正确的人生价值取向。
此项报告主持者、武汉大学人文社会科学研究院院长沈壮海教授介绍，积极正向、多样活跃是当前大学生思想政治状况总体态势，大学生群体充满青春自信、进取向上的正能量。全国３５所高校的２０１５年度调查显示，９１．６％大学生拥有明确的人生理想，７５．２％大学生乐观看待未来人生发展，９５．１％大学生有自己的人生规划。
大学生普遍具有强烈的爱国心、民族自豪感和自信心，８２．８％大学生赞同“人生梦想是国家梦、民族梦和个人梦的有机统一”；８７．２％大学生认为实现民族复兴必须坚持中国特色社会主义道路；９３．９％大学生认为改革创新是国家兴旺发达的动力源泉；７２．９％大学生表示愿意参军入伍。
大学生具有较强入党意愿，积极要求入党占７８．７％；总体上入党动机纯洁端正，主要为追求理想和信念、为国家和社会做出更多贡献、对党的执政地位和执政理念有信心；也有“增强就业竞争力”等因素。
崇尚奉献是多数大学生的人生价值取向。９３．６％大学生认为雷锋精神并未过时、值得发扬，６２．６％大学生明确向往成为社会道德模范或英雄。调查表明，大学生积极弘扬助人为乐精神，“厚德于心、践诺于行”，志愿服务成为大学生的自觉行动，９６．６％大学生愿意扶起跌倒老人，９１．１％大学生愿意做诸如抗震救灾、山区支教、环境保护等志愿活动，８９％大学生曾参与公益活动。
沈壮海介绍，《中国大学生思想政治教育发展报告》为教育部哲学社会科学发展报告建设项目，调查在上海交通大学、浙江大学、武汉大学、中国人民大学、兰州大学等跨越东中西部３５所高校进行。
红网郴州4月22日讯（通讯员 李先明 李丽文）近日，由郴州市永兴县县委政法委牵头组织，永兴县公安局、检察院、法院等单位参与的为期一个半月的“推进平安永兴建设共建和谐稳定社会”集中法制巡回宣传活动正在如火如荼地进行中。　　　　此次活动将持续至5月13日，通过在全县各中心乡镇圩场设立现场法制宣传点和组织宣传车队深入到重点村组、学校、矿区、工地开展法制宣传的方式，突出宣传永兴县平安创建、打黑除恶、社区矫正和“雷霆扫毒”专项行动中所取得的成绩。　　　　活动中，工作人员通过悬挂宣传横幅、摆放宣传展板、发放宣传彩页、设立便民咨询服务台等形式，积极向过往群众宣传、讲解与生产生活息息相关的法律法规，提供免费法律咨询服务，进一步提升法治永兴和平安永兴建设工作的知晓率、参与率和满意率。　　　　截至目前，此次法制巡回宣传活动，已发放宣传资料5000余份，解答群众法律咨询100余人次。随着活动的深入开展，必将为创造安全稳定、公平正义的社会环境和创建全国综治工作先进县营造良好的法治氛围。
红网张家界4月22日讯（通讯员 覃敏）为保证营改增全面推开工作顺利完成，4月22日，张家界桑植县国税局对全体人员进行营改增业务培训，为5月1日营改增正式上线运行打下了牢固的理论基础。　　　　此次培训持续一天半，内容包括与建筑业、房地产业、金融业和生活服务业这四大行业相关的营改增政策，以及房地产开发、不动产转让、增值税计算、简易计税方法等与营改增业务息息相关的知识。　　　　时间紧、任务重，为确保营改增各项工作按照时间和任务节点全面完成，桑植县国税局将培训安排在周末和晚上。接下来，桑植县国税局将全力以赴对营改增试点纳税人进行业务培训，结合视频培训、局内培训，确保每一户营改增试点纳税人受到营改增试点政策和系统操作培训。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 桑植县国税局将在5月份组织“营改增”全员业务考试，进一步巩固国税人员的业务知识，提升国税人员的业务能力，使全局人员切实充分掌握“营改增”各项政策，让广大纳税人更好地适应营改增试点改革。
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 姚冶 通讯员 戴婷）今天上午，“高大上”的长沙县开慧镇旅游微信服务平台“板仓小镇”上线。用手机打开微平台，你不仅能收听语音画册，查看景区地图、吃住攻略等信息，还能获取实时的停车场、采摘地、旅游厕所等信息。　　　　开慧镇位于长沙县北部，是毛泽东革命伴侣杨开慧、中国第一位女共产党员缪伯英烈士的故乡，拥有国家4A级旅游风景区杨开慧纪念馆、全国特色景观旅游名村双冲村，拥有市级文物保护单位缪伯英故居、彭劢将军墓、湖南第一个农村党支部杨柳坡党支部旧址、明末清初古塔飘峰塔、古寺湘峰寺、上华山庙、白石庙等文化古迹，还拥有团结水库、飘峰水库、竹山水库、罗王寨、开慧有机生态茶园等生态自然景观。　　　　此次上线的旅游微信服务平台作为开慧镇智慧旅游公众服务的重要一环，也是长沙县首个旅游微信服务平台。通过利用微信新媒体技术，向外界宣传推介开慧镇旅游资源、民风民俗，旅游景点、线路，提供旅游资讯及旅游服务，受理投诉。
时刻新闻了解到，下一阶段，微平台将实现景区热力实时显示功能。今后，开慧镇还将借助微平台推出赏花节、采果节、帐篷节、乡村音乐节、民俗节等一系列主题活动。　　　　本次活动由长沙县旅游局、开慧镇人民政府主办，湖南星瑞鸿达文化传媒公司承办，长沙慧润乡村酒店协办。
