美国主导的打击“伊斯兰国”军事行动持续至今，从整体上看取得成果仍然有限，伊拉克第二大城市摩苏尔、叙利亚境内的“伊斯兰国”伪首都拉卡，以及其他一些极端组织控制的重要城市短期仍难收复。
“当前战况胶着，”沃伦说，“我们将持续对极端组织施压，认为他们将越来越难以守住地面阵地。”
不过，得到美军“认证”并获得美军援助的叙利亚“温和”反对派武装最近与极端组织在叙北部曼比季地区交火。法新社报道，反对派武装招架不住，导致一些地方失守。（马骁 新华社专特稿）
澳大利亚媒体20日报道，决策层可能最早下周公布澳大利亚国防部史上最大一次采购项目订单的中标者。澳大利亚政府尽管尚未确定胜出者，但几乎可以肯定把日本参与竞标的“苍龙”级潜艇排除在外。
根据澳政府的防务战略，澳大利亚打算建造至多12艘新型潜艇，逐步更换产自上世纪90年代的“柯林斯”级潜艇。新潜艇订单金额高达500亿澳元（约合370亿美元），成为多国军火商觊觎目标。去年2月，澳大利亚政府宣布日本、德国、法国入围澳下一代潜艇联合开发意向国。
澳大利亚广播公司报道，澳大利亚国家安全委员会19日晚讨论了日、德、法三国的竞标情况。尽管这一委员会没有确定中标者，但几乎可以肯定已经放弃日本。这意味着胜者将在德国和法国军火商之间产生。
事实上，日本三菱重工和川崎重工建造的“苍龙”级潜艇一度是澳大利亚更新潜艇的优先考虑对象。在日本首相安倍晋三和时任澳大利亚总理托尼・阿博特推动下，日澳防务合作日趋紧密，澳方官员多次表示看好日本“苍龙”级潜艇。美国政府似乎也有意推动日澳防务合作，私下表示希望日本击败欧洲竞争对手夺标。
不过，澳大利亚广播公司援引一名政府消息人士的话报道，澳大利亚政府如今已不受澳日防务合作的固有思维影响，而且美国总统贝拉克・奥巴马已对接任阿博特的新总理马尔科姆・特恩布尔表明态度，称潜艇招标属于澳大利亚主权事务，澳方作出任何决定都不会对美澳同盟关系产生影响。
123下一页 123下一页
新华社北京4月21日电（记者靳若城）外交部发言人华春莹21日在例行记者会上就日本首相安倍晋三向靖国神社供奉祭品答问时表示，中方敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史。
华春莹表示，靖国神社供奉着对侵略战争负有直接责任的二战甲级战犯。“中方在靖国神社问题上的立场是一贯和明确的，我们敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。”
据共同社报道，安倍21日以“内阁总理大臣安倍晋三”的名义向靖国神社供奉了“真Y”祭品。
新华社东京４月２２日电（记者沈红辉　刘秀玲）日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”大约９０名国会议员２２日上午集体参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社。
据时事通讯社２２日报道，当天参拜靖国神社的国会议员来自自民党、民进党等政党，包括前日本参议院副议长尾y秀久、厚生劳动副大臣渡嘉敷奈绪美等。
靖国神社在４月２１日至２３日举行春季例行大祭。“大家一起参拜靖国神社”于每年春季、秋季例行大祭期间以及８月１５日都会组织会员参拜靖国神社。
日本首相安倍晋三２１日向靖国神社供奉名为“真Y”的祭品。据日本媒体报道，春季例行大祭期间，一亿总活跃社会担当大臣加藤胜信等内阁大臣可能参拜。
中国外交部发言人华春莹２１日在例行记者会上表示，“中方在靖国神社问题上的立场是一贯和明确的，我们敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会”。
靖国神社位于东京千代田区，神社内供奉有包括东条英机在内的１４名二战甲级战犯。长期以来，日本部分政客、国会议员坚持参拜靖国神社，导致日本与中国、韩国等亚洲国家关系紧张。
红网安乡4月22日讯（通讯员 蔡勇）4月21日，湖南省安乡县发生一起意外事故，一辆小车不幸坠入河中，驾驶员生死不明。　　　　当天14时30分许，安乡县大湖口镇潭子口村东大堤路段发生一起意外事故，一辆牌号为“湘J9LY××”的飞度牌小轿车由南向北行驶时，不慎坠入大堤旁的松滋河中。据初步调查，事发当时，车上仅有一名驾驶人。　　　　目击群众称，驾驶员系一名三十多岁的年轻男子。事发后，安乡县公安交警大队协同消防、120急救等部门，迅速赶到现场展开救援，经过连续几个小时搜救，初步确定了车辆位置，但由于天色过暗，打捞工作不宜进行。22日10时许，交警部门组织吊车，将事故车辆打捞出水，驾驶员雷某（男，1983年出生，安乡县深柳镇居民）并不在车中。
车辆出水后，救援人员对车辆进行了检查，发现前侧窗玻璃已经破损，不确定是车辆发生事故时导致的，还是驾驶人自己逃生时打破的。　　　　负责现场救援的交警大队副大队长张勇介绍，驾驶人仍处于失联状态，现已向周边各县市的公安机关发出协查通报，全力寻找其下落。　　　　目前，事故正在进一步调查处理中。
红网常德4月22日讯（通讯员 吴笑菠）与情人闹僵，男子邓某为泄愤，竟向鱼塘投放农药，致使承包鱼塘的情人损失十多万元。4月20日，湖南省常德市鼎城区人民检察院以涉嫌破坏生产经营罪，对犯罪嫌疑人邓某依法批准逮捕。　　　　两年前，邓某与朱某偶然相遇，随后发展为情人关系。几个月前，两人关系破裂，但邓某对朱某仍死缠烂打。朱某无计可施，只得携家人避至长沙。邓某找不到人，更是怒火中烧。3月30日，邓某购买了两箱近80瓶农药，带至朱某所经营的鱼塘边，在电话中威胁邓某现身。邓某得知后立刻报警，并驱车赶回。
民警马上赶赴现场，好言相劝。邓某不但不听，还以死相逼，不准民警靠近，同时将所带农药往鱼塘中抛洒。最终，有四十多瓶农药被投放至鱼塘。据统计，造成的损失达十多万元。
4月21日，扮演最高女祭司的希腊演员卡特里林娜・勒侯在点火仪式上点燃火炬。当日，里约奥运会圣火在位于希腊伯罗奔尼撒半岛上的奥运会发源地古奥林匹亚采集成功，火炬传递仪式随后开始。希腊总统帕夫洛普洛斯、国际奥委会主席巴赫、里约奥运会组委会主席努兹曼、希腊奥委会主席卡普拉洛斯、古奥林匹亚市长科齐亚斯等和约3000名来宾一起参加了圣火采集仪式。新华社发
红网邵阳4月22日讯（通讯员 贺力平）一建筑公司拒不履行法院生效判决，且不如实报告其财产状况，故意规避法院的执行，最终尝到了苦果。4月22日，该建筑公司收到了湖南省邵阳市双清区人民法院的罚款决定书，法院决定对其罚款5万元。　　　　关于李某与邵阳市某建筑公司买卖合同纠纷一案，法院判决该建筑公司应偿还李某货款150万元。判决生效后，该建筑公司没有履行义务，李某申请强制执行。法院受理后，发出通知让该建筑公司如实申报财产状况，但被执行人无视法院规定，拒绝申报。
法院执行法官迅速对被执行人财产展开查控。网络查控结果显示，该公司账面上只有3万多元，并没有其他可供执行的财产。但执行员并没有放弃，公司照常运转，不可能没有财产可供执行。执行员查看公司近三个月的银行账单流水发现，就在法院让其申报财产的第三天，该公司还与另一钢材供应商签订了一个买卖钢材的合同，并支付了款项300万元。
法院针对被执行人这种规避执行、拒不履行人民法院已经发生法律效力的判决的行为，作出了罚款5万元的决定，并对该建筑公司的老板进行了批评教育。该建筑公司老板表示立即筹款，履行法院判决所确定的义务。　　　　近年来，双清法院进一步加大了执行力度，对有履行能力而拒不履行的，依法采取罚款、拘留等强制措施，情节严重的，追究刑事责任，切实保障胜诉当事人权利的实现，有效提高法院公信力和司法权威。
4月21日，在英国伦敦，民众庆祝英国女王伊丽莎白二世的90岁生日。 4月21日是伊丽莎白二世的生日，但其官方生日一般定在6月。新华社记者韩岩摄
我省56个试点县和非试点县“两权”抵押贷款余额突破50亿元
湖南日报4月21日讯（记者 陈淦璋）记者今天从人民银行长沙中心支行获悉，“两权”抵押贷款既在我省试点县积极推进，也在非试点县稳妥审慎开展。至3月底，全省共23个县发放了农村承包土地的经营权抵押贷款，贷款余额2.96亿元，其中8个试点县占比约一半；共32个县发放了农民住房财产权抵押贷款，贷款余额47.2亿元，其中3个试点县占比近四成。
作为我国农村土地制度改革和农村金融体制改革的重要制度创新，“两权”抵押贷款试点在有效盘活农村资源、资金、资产的同时，提高了农民贷款的可获得性和便利性。去年底，经全国人大授权，“两权”抵押贷款改革试点在全国正式启动。我省汉寿县、岳阳县、新田县、桃江县、洞口县、沅陵县、慈利县和双峰县成为农村承包土地的经营权抵押贷款试点县，浏阳市、耒阳市和麻阳县成为农民住房财产权抵押贷款试点县。
人民银行长沙中心支行介绍，根据有关文件要求，省内已开展“两权”抵押贷款业务但未取得全国人大法律授权的地区，在坚持审慎原则，对配套措施等进行规范、改进和完善，以及有效防范、控制和化解风险的前提下，稳妥有序开展“两权”抵押贷款业务。
通讯员 伍 洁 黎海峰
4月21日傍晚6时15分，微友“菁菁”在“邵阳市无偿献血志愿者服务群”里发帖说：“志愿者们一直到现在还在赶来（献血）。救命之恩，唯有真心道声感谢。”
这天，邵阳市各个微信群和朋友圈里，急需“熊猫血”挽救生命的女教师蒋玉林成为大家共同关注和牵挂的对象。一场微信大营救、爱心大接力的找血、献血行动在市内外迅速展开，犹如当天灿烂的阳光温暖全城。
路遇车祸，
受伤女教师急需大量“熊猫血”
从4月21日凌晨开始，一条“大祥区滑石小学老师因车祸失血性休克，急需A型RH阴性血救命”的信息刷爆邵阳各个微信朋友圈，寻找血源挽救女教师生命牵动邵阳全城。
4月20日16时许，沪昆高速隆回县周旺铺段发生多车连环相撞交通事故。滑石小学43岁的女教师蒋玉林在事故中身负重伤，被送往邵阳市中心医院救治。蒋玉林失血过多处于休克状态，急需输血挽救生命。因她的血型是罕见的A型RH阴性血，俗称“熊猫血”，寻找匹配的血型相当困难。
当晚9时，邵阳市中心血站从血库紧急调来仅存的2袋计600毫升A型RH阴性血送往市中心医院。同时市中心血站又马上联系了长沙血液中心。4月21日凌晨4时许，长沙血液中心4袋A型RH阴性血顺利到达邵阳市中心医院。经过医院紧急输血抢救，蒋玉林的血压得到控制。
21日上午，株洲市中心血站响应邵阳方面的求援，将5袋库存血开车送了过来。
自告奋勇，
8名“熊猫大侠”接力献血
“这些血还远远不够，只能短时间勉强维持蒋老师的生命体征。”据医生刘明介绍，蒋老师若要做手术，起码现场得备足6000毫升以上的血浆。
当晚11时许，蒋玉林老师的亲友编发了求援“熊猫血”的帖子，发布到微信朋友圈里。虽时至深夜，但帖子马上被各方爱心人士转发。
在双清区国税局工作的刘智勇是A型RH阴性血，他早上起床时看到朋友圈转发的消息后，上午9时就来到市中心血站，捐献了400毫升血液。他是第一个为蒋老师献血的爱心市民。刘智勇是邵阳市无偿献血志愿者，这已经是他第5次给急需输血的病人献血了。
家住市区塔北路的张勇是第二个给蒋老师献血的爱心人士。他曾在2003年给一名洞口县病重小孩献过血。“人命关天，救人一命何乐而不为。”张勇语气坚定地说道。
新邵县雀塘镇的杨雄志早晨也是看到朋友圈发的消息，顾不上吃早饭，立马开车来到邵阳中心血站等待献血。“如果我的血能救蒋老师的生命，我觉得很荣幸。”杨雄志当天捐献了300毫升血。
今年30岁的赵丽宁也是一名“熊猫血”。上午9时许，她跟随着蒋老师的家属来到中心血站准备献血，由于赵丽宁身型瘦小，体重不足80斤，血站工作人员建议她不要献血。在血站等待近一个小时，赵丽宁只能遗憾地离去。
到21日18时，邵阳市有8名“熊猫大侠”接力献血，献血量2000多毫升。
爱心大扩散，
各地志愿者紧急驰援
从21日凌晨1时开始，蒋玉林车祸受伤急需用血的消息在“中华稀有血型公益联盟”各大分群不断转发传递。到中午12时，已有来自省内的47名A型RH阴性血的志愿者主动报名愿意来邵阳献血救援。
“长沙稀有血型之家”组织了救援队。第一批来自长沙、湘潭等地的周清等6名队员，于中午12时前风尘仆仆来到了邵阳。
下午15时10分，来自长沙、娄底、益阳等地的几名A型RH阴性血志愿者赶到邵阳中心血站，排队献血。
“A型RH阴性血的人是一群特殊血型的群体，我们在省内招募了不少这种血型的志愿者，就是让他们在需要用血时能抱团取暖、守望相助。如果蒋老师手术时还需要血，我们还可以陆续组织几批志愿者来邵阳献血救援。”中华稀有血型公益联盟负责人许国栋说道。
今年36岁的曾胜凡是湘潭市的一名无偿献血志愿者，他前后共无偿献血18次，参与异地献血救援3次。当天早晨他看到蒋玉林急需用血的消息后，中午专程开车从湘潭赶到邵阳，为蒋老师献血400毫升。
到21日18时止，共有17名“熊猫大侠”为蒋老师献血，其中9名是来自长沙、湘潭、娄底、益阳的志愿者。
据蒋玉林的父亲蒋义兵介绍，蒋玉林目前是肺动脉出血，身上多处肋骨断裂，虽然现在血压得到控制，但血小板数值偏低，凝血功能差，目前仍需大量储备血液，才能进行手术。
“感谢每一位帮我女儿献血的好心人，希望爱心可以创造奇迹，女儿能平安挺过。我们的社会如此有爱，令我全家感动不已。”蒋义兵说。
爱心接力，依然在继续中。临发稿时，记者闻讯广东省佛山市5名志愿者，23日将乘车来邵阳献血。
强降雨导致部分地区突发地质灾害的可能性增大
湖南日报4月21日讯（记者 曹娴 通讯员 彭小云）记者从今天召开的湖南省2016年地质灾害防治新闻发布会上获悉，今年我省地质灾害发生频率比往年偏高，局部地区强降雨导致部分地区突发地质灾害的可能性增大，地质灾害防治形势更为严峻。
目前，全球正在经历最强厄尔尼诺事件影响。我省气候中心预测，今年汛期全省平均降雨量较常年偏多1成左右。去年冬季以来，全省共经历了15次强降雨和强对流天气过程，引发各类地质灾害215起，造成4人死亡。
经国土资源部门调查，我省地质灾害易发区占全省面积的77%以上，目前共发现各类地质灾害隐患点2.3万多处，威胁人口150万人。
4月至9月是我省汛期，也是滑坡、崩塌、泥石流、地面塌陷等地质灾害的主要发生期，特别是5月至7月最为严重。
防范的重要对象有5类，一是重要地质灾害隐患点，全省共有260处，分布在93个市县区，每个隐患点威胁人数都在100人以上；二是重要采矿区，包括宁乡煤炭坝矿区、郴州柿竹园多金属矿区等51个矿区；三是张家界、湘西、郴州等山地旅游景区；四是部分交通干线路段，包括武广高铁衡东-郴州段等5条铁路干线，杭瑞高速高庄-吉首段等10条高速公路，G106炎陵-桂东-汝城段等5条国道，S216蓝山-草鞋坪段等13条省道；五是重点防范的已建和在建工程。
湖南日报4月21日讯（记者 曹辉 通讯员 张智杰）湘潭综合保税区入区企业湖南桑尼森迪玩具制造有限公司生产的第一批食品级玩具产品，今天顺利出口俄罗斯。这是“两头在外”加工贸易型企业首次利用湘潭综保区功能平台让产品正式走向国际市场。这标志着湘潭综保区的功能优势正不断显现，对湘潭乃至湖南的外向型经济发展具有重要意义。
此批产品包括马仔、狗仔、男女孩等食品级玩具，经过注塑、手工组装、喷漆、消毒等生产工艺后完成，价值约300万美元。当天上午，产品装满2辆监管车，提前出口转关，在湘潭综保区完成检验检疫局抽检、报关、报检、现场查验等环节，运送至深圳盐田港，最终以海运方式出口俄罗斯。
湖南桑尼森迪玩具制造有限公司是湘潭综保区引进的首家“两头在外”的加工贸易型企业，已与达能、迪斯尼、雀巢等多家世界500强企业签订长期合作合同。公司一直致力于生产环保、健康的高品质塑胶玩具，产品的设计、制造工艺以及管理处于世界先进水平。获得了食品级认证GMP、美国ASTM等国际认证以及达能、迪斯尼、雀巢等跨国公司的认证。公司在湘潭综保区的生产基地已于2015年12月下旬试生产，投产后将实现年进出口额5000万美元。
金慧 姚学文 范俊胜
4月22日，阳光明媚，长沙市雨花区雨花大会堂高朋满座。全国各地教育专家齐聚一堂，畅所欲言，探讨生命教育的真谛，揭开了“全国生命教育2016年年会”的序幕。
雨花区多年来精心浇灌的“生命教育”，第一次走到了聚光灯下。
“只有关注每一个生命的教育，方能真正抵及心灵，滋养和升华人格，丰富生命内涵。”雨花区教育局党委书记、局长王青春介绍：“关注个体，关注生命，关注学生人格发展，这应该是教育改革的出发点和归属点。”
为此，雨花区教育局在立足区情，广泛征集意见之后，反复论证，数易其稿，于2014年上学期下发了《关于开展雨花区中小学校生命教育的实施意见（试行）》，对生命教育的基本内涵进行了明确的界定，提出从“实施生命化德育”、“构建生命化课堂”、“培育生命化学校文化”等途径分步实施，为推进雨花教育更加公平、更高质量、更加和谐而奋斗。
发展之魂：生命化德育
教育如雨，生命如花。
“德育回归生命，是对学生主体的认可，是对生命的尊崇。”王青春说。为了让生命化德育特色更鲜明，雨花区实行管理项目化、教育内容课程化、德育格局网络化，铸就了生命教育的发展之魂。
项目带动人人参与。为鼓励全区中小学自主参与生命化德育研究活动，区教育局采取了“自主申报项目、稳步培育品牌、形成长效机制”三段式项目化管理模式，引起了积极的反响。如，确立了砂子塘小学的“德育大课堂”、砂子塘天华学校的“少先队自主教育”、砂子塘泰禹小学的“禹娃看世界”等30个德育子项目，并且在这第一批试点校的带动下，生命化德育项目在全区顺利铺开。
从课堂源头抓德育。一本《生命的韧度》，让雅礼雨花中学的学生爱上了心理学；一本《雅学》，使长郡雨花外国语学校的孩子对儒学如痴如醉，这就是将德育教育融进课堂的生动案例。雨花教育界求索不止，引导各校开发以思想引领、自护自救、心理健康、安全、环保、传统文化等主题的校本课程，并利用少先队活动课、综合实践课程及地方课程开课，纳入课表和教学常规管理。
“云”网络让德育更立体。在生命化德育实施过程中，雨花区各学校全面拓宽区域德育网络外延，实现从现实教育空间向网络教育空间，从学校教育空间向社区教育空间的延伸，构建了立体化生命教育“云”网络，无缝织就生命成长之网。如，长塘里小学的德育“云”平台、稻田中学和砂子塘万境水岸小学的家长学校、和平小学和枫树山东南海小学的社区体验、素质教育基地的成长训练营等，实现了校内校外、线上线下相互融合，教师、学生、家长、社区、社会爱心人士“五位一体”的协同教育格局已然形成。
成长之根：生命化课堂
生命教育的源头在哪里？课堂。
课堂不仅是学习的场所，更是师生共同成长的土壤。
为此，雨花教育人通过组建三个方阵、形成三个机制、构建三个体系，让生命化教育扎根课堂，让学生达到自由发展、幸福成长的高度。
统筹兼顾，组建了三个方阵。一是核心研究方阵。各教研员组建了本学科核心研究团队，确定研究点校，制定和完善各学科生命化课堂的实施指导意见、评价指标等，分学段、年级、类型，逐年打造经典课例，逐步在全区推广。二是学校项目方阵。根据学校申报，去年，17所小学立足校情，结合学校特色，相继开展生命化课堂课题研究。三是研究同盟方阵。今年初，以17个项目点校为中心，采取“1+n”的形式，与28所学校构建了12个研究小同盟，享生命化课堂建设初步成果。
稳步推进，形成了三个机制。一是研讨机制。各核心研究团队定期定点开展研讨，及时小结、反馈情况，梳理问题和困惑。区教科所根据各学科推进步骤，定期邀请专家学者团队开展主题研讨。二是视导机制。区教育局、区教科所全面开展主题视导，重点关注生命化课堂实施、课程落实情况。三是会诊机制。对生命化课堂实施过程出现的问题，及时归类整理，定期会诊，提出对策。
科学评价，构建了三个体系。一是改革综合素质评价体系。在原有的学生综合素质评价体系的基础上，不断完善、修订与生命教育相适应的《学生综合素质评价手册》，有效地发挥评价的激励功能。二是构建课堂教学评价指标。各核心研究团队制定和完善了本学科生命化课堂实施的指导意见和评价指标。三是设置质量调研评价指标。目前，中学阶段将对接高考中考评价体系，小学侧重合格率达标，逐步过渡到教学质量的发展性评价。
教育之场：生命化学校文化
生命教育的“魂”如何安得住，“根”如何扎得下，与生命化学校文化建设密切相关。
办学理念为引擎。办学理念是学校发展的核心竞争力。雨花教育审时度势，挖掘典型，以点带面，如枫树山小学的“三生共融”理念，枫树山大桥小学的“童心育人”意蕴着对生命的敬畏；明德雨花实验中学的“让感动伴随孩子成长”彰显生命的意义等，立足校情，逐渐明晰与提炼自身的办学理念。
硬件建设是根本。开展生命教育，我们更关注要说学生们听得懂、学得来、落得实的话。首先要合乎儿童的视角，从儿童的视角出发，给孩子提供童话般的空间体验，让他们在活动中构筑梦想，迸发想象力。同时要合乎学校的实情，如王家冲小学，结合“国学”教育特色，以中国古典园林的空间手法，让每一处设施都散发经典的韵味，浸润孩子的心灵。此外，还要合乎时势的需求，雨花区按照“品位高雅，人文见长”思路，打造文化校园，创建了大批绿色校园、和谐校园、美丽校园。
塑造特色是关键。如何找到特色？首先要寻求合适的切入点。如燕子岭小学原为企业子校，近几年，该校以剪纸艺术为切入点打造学校文化，以“非遗（传统）文化进课程、专家名师进教室、名家作品进校园”为思路，铸就“长沙市剪纸艺术示范学校”。同时，立足本土优势，开展资源均衡，建立特色品牌共同体。这是雨花区推进区域教育向前发展的又一条有效途径。
春来满园秀，雨洒百花香。
今天的雨花教育，师生焕发出生命之活力、课堂洋溢着生命之光华、特色彰显了生命之个性。
“为了每一个学生的生命更加美好，生活更加幸福，我们将继续砥砺前行。”王青春介绍。雨花区先后获“全国青少年文明礼仪教育示范基地”、“全国校园足球实验区”、“全国写字教育实验区”、“全国信息化标准实验区”、“全国社区教育示范区”、“全国生命教育实验区”、“2015年度全国生命教育杰出单位”、“湖南省未成年人思想道德建设先进城市（区、县）”、“湖南省平安校园建设先进区”、“湖南省文明单位”等荣誉，得到新华社、《人民日报》、中央电视台、《光明日报》、《中国教育报》、《中国德育》等多家媒体报道和推介。
“36位红七军无名烈士就长眠在这里。”4月21日，在江华瑶族自治县职业中专两栋教学楼之间，该县档案局76岁的退休干部韩开琪激动地向记者介绍。
韩开琪告诉记者：“《江华党史资料》记载：‘1931年1月11日凌晨，前委书记邓小平率领的红七军在沱江城外集合，准备撤离县城向广东连州进发……驻扎在白公庙担任警戒任务的红军后卫连某排，因掩埋一位战士的遗体耽搁了时间，36名指战员弹尽粮绝被俘，在沱江西门冯都庙旁惨遭杀害。’而各方面的资料都没有36名红军烈士埋葬地点的记载。于是，我萌生了找到红军烈士墓地的想法。”
去年10月，韩开琪偶然得知，当年是孤坟会埋葬了红军烈士，找到孤坟会会员的后人，顺藤摸瓜可以找到红军烈士墓地。
于是，韩开琪四处打听线索。经常是累了在路边打个盹，饿了，吃几口带在身上的干粮。通过不懈努力，韩开琪找到该县沱江镇西门街76岁的何景坤。当年，正是何景坤的父亲何新李率人安葬了红军烈士。
何景坤向记者回忆起父亲讲述的往事。何新李是专门埋葬无主尸体的孤坟会会员。1931年1月11日约11时，红军战士被惨杀，村民们害怕被连累不敢埋葬。第二天，何新李组织韩玉胜等孤坟会会员在家里吃过中饭，带着锄头、铲子等，把36名红军战士的尸体抬到冯都庙旁的山丘上，用了两天才掩埋完。后来，山丘种上了橘树，橘园又成了砖厂，随后，成为县职业中专所在地。
