该县有关单位负责人表示，36位红军烈士墓地的具体位置已经确认，将在这里创建德育教育基地，让大家铭记历史，牢记不朽的红军精神。
湖南日报记者 李国斌
4月20日13时30分，正是午休时间，岳阳市巴陵戏传承研究院一楼的排练厅里，几位青年演员在走台排练。
看到这一幕，院长魏传宝感慨地说：“这是他们自发在排练，放在几年前，是不可能的事。”
900多个座位的剧场，场场爆满
在岳阳，如今看戏是一种时尚。
有一次，“一元周末剧场”门外3位中年人迟迟不肯离去，可场内观众实在太多，场务人员怕出安全问题不让他们进。于是他们找到剧场负责人说明来由，原来他们来自湘阴县，是国家一级演员夏明庚的忠实戏迷，闻讯专程开车来岳阳看戏。剧场负责人最后在舞台边找了块空地让他们看了一场。
2013年推出的“一元周末剧场”，由岳阳市巴陵戏传承研究院承办，每周六演出一场，票价1元钱。
“一元周末剧场”刚推出时，购票观众寥寥无几。第一场演出看戏的人不多。当时，研究院动员演职员工送票邀约亲朋好友来捧场，以此带动市民看戏的热情。为了让演出上台阶、上水准，研究院组织了问卷调查，对观众最喜爱的剧种、最喜欢的剧目、最喜爱的演员进行评选，请观众提建议和意见。
没多久，就出现了一票难求的局面。每到演出日，不少市民风雨无阻，一大早就去购票点排起长队等待开窗售票。精彩的演出，低廉的票价，“一元周末剧场”成为市民茶余饭后议论的文化话题。现在，有900多个座位的剧场，场场爆满。
岳阳市郭亮社区居民陈学清说，“一元周末剧场”，老百姓有戏可看，希望能坚持下去。
10位国家一级演员，
没有流失一个
在岳阳，“文艺岳家军”的光环璀璨夺目，走出了一大批剧作家和名角。然而有一段时间，文艺院团坠入低谷，举步维艰。2011年，岳阳在原巴陵戏剧团、花鼓戏剧团的基础上整合建立岳阳市巴陵戏传承研究院。
稳定下来的研究院，留住了人才，尤其是10位国家一级演员，没有流失一个。在岳阳市委、市政府重视下，演职人员待遇大幅提高。魏传宝介绍，划转前，青年演员每个月工资不到1000元，现在都能拿3000元左右。
演职人员的积极性调动起来，认真钻研业务的人多了。4月20日上午，记者走进岳阳市巴陵戏传承研究院，吹拉弹唱的声音此起彼伏。两个排练厅里，该院巴陵戏剧团和花鼓戏剧团的演员正在排练。《远在江湖》舞台总监胡学军告诉记者，与以前相比，研究院最大的变化是演员的精神面貌，经常可以看到青年演员中午在排练。
作为岳阳地方戏的巴陵戏已有近400年历史。让魏传宝忧虑的是，现在能上舞台演巴陵戏的演员，还不到20人，且青年演员偏少。现行的招聘机制，与考公务员类似，导致需要的戏曲专业人才进不来，招进来的人有本科、研究生学历，可是上不了舞台。他呼吁，戏曲艺术表演团体公开招聘专业人才时，要按照“干什么、考什么”的原则，合理设置考试科目和内容。
出戏，《远在江湖》将晋京演出
文艺院团靠名角支撑。有人才，也就有了出戏的底子。
巴陵戏新编历史剧《远在江湖》，是岳阳市巴陵戏传承研究院2015年举全院之力创排的大戏，在第五届湖南艺术节上荣获“田汉大奖”。该剧展示滕子京被贬后，身在逆境中仍砥砺自我、奋发开拓，一心为百姓谋福祉的故事。古韵的唱词，经典的故事，创新的编排，华丽的视觉盛宴，获得专家和观众一致称赞。
原省艺术研究所所长邹世毅认为，《远在江湖》是巴陵戏新的里程碑，它整体保护传承了巴陵戏鲜明的剧种生态。无论在剧本创作、导演、表演，还是音乐设计、舞台设计、灯服道效等，都注重传承、发挥和创新巴陵戏的剧种个性，在保护独有的剧种生态上下功夫。
目前，研究院正对该剧进行“深加工、精打磨”，作为“湘戏晋京”展演的8台剧目之一，将于9月初亮相北京中国评剧院。
几年来，岳阳市巴陵戏传承研究院精品迭出，并连续在两届湖南艺术节上获得丰收。尤其是在2015年湖南艺术节上，《远在江湖》、花鼓小戏《老赵家的感恩节》等纷纷摘金夺银，共获得4“金”3“银”的好成绩。
■链接
岳阳市巴陵戏传承研究院，是在原岳阳市巴陵戏剧团和花鼓戏剧团的基础上组建的全额拨款事业单位。巴陵戏发展至今已有近400年历史，是全国独一无二的地方戏剧种。其传统经典剧目有400多个，其中《九子鞭》《打差算粮》《何腾蛟》久负盛誉，《胡马啸》《弃花翎》等获得国内大奖。
生命安全摆第一位，多了解防治知识，注意观察异常地质现象，牢记应急演练要点
湖南日报4月21日讯（记者 曹娴 通讯员 彭小云）普通百姓如何预防地质灾害发生，怎样避险逃生？在今天举行的全省地质灾害防治新闻发布会上，省国土资源厅厅长方先知给大家上了一堂地质灾害防治普及课。
方先知介绍，要预防地质灾害，首先要积极参加当地党委政府相关部门组织的地质灾害防治宣传活动，了解基本防治知识。比如，切坡建房前必须要做一个地质灾害的简单评估，如果顺着岩石滑下来的方向建，就很可能造成地质灾害；如果岩石走向与房屋朝向有45度以上的角度，岩层又相对稳定，建房就相对安全一些。
据了解，火灾发生后，现场有5个消防支队的51辆消防车、6套远程供水泵组、400余名官兵全力扑救。由于燃料主要为汽油，不能用水救火，只能靠泡沫灭火，消防部门调集200吨泡沫液，现场灭火水源也确保充足。
15时30分许，江苏靖江化工仓储点爆燃事故还在燃烧中。随着现场火势扩大，来自上海、南通、苏州、无锡等地的消防人员陆续赶往当地增援。“＠中国消防”当天下午发布消息说，有7个消防支队79台消防车401名消防官兵正在现场奋力扑救，另有2个消防支队15台消防车83名消防员也在增援途中。公安部消防局还调派了上海消防总队出动1支化工编队进行增援。
在已有1个罐体燃烧坍塌，出现流淌火蔓延的情况下，消防扑救人员全力处置流淌火，尽可能避免出现“火烧连营”。22日19时许，消防坦克和消防机器人也到达现场参与扑救，新一批消防队员也奔赴现场。
消防部门表示，现场扑救异常艰难。根据“＠中国消防”发布的最新消息，此次火灾燃烧面积大、火势流淌、高温辐射，给灭火带来很大困难。同时，与着火罐相连接的输油阀门一时关不了，油不断流进火场，火势一直非常猛烈；冷却罐体的水量太大，也容易将覆盖的泡沫冲开，引起复燃。
现场降雨伴有巨响 暂未曝出污染状况
天色渐晚，火场扑救连夜进行。记者在现场看到，搬运沙袋和各类增援设备的消防官兵不时出入火场，有面部受伤的救援人员正在接受医治。
20时许，当地的公益志愿者向奋战在一线的消防官兵送来水和食物。随后，为确保救援车辆顺利进出，现场实施了交通管制。火场附近的村民也在有组织地撤离。
对于一些居民担心的危化品仓储起火可能带来的污染问题，“＠靖江发布”16时30分发布消息称，环保部门已在现场设置了3个流动环境空气质量监测点、3个特征污染因子监测点，目前均未检出特征污染因子。在相邻的丹华港入江口水质检测中也未检出特征污染因子，水质符合地表水环境质量Ⅲ类水标准。
22时许，起火现场开始降雨，不久后，现场传出一声巨响。
22日23时25分，记者收到靖江党政办的最新消息，德桥仓储化工仓库火情得到控制，但是还有爆炸危险，国家环保部已进驻现场，划定周边7公里、9公里、11公里为环境污染危险区域。当地要求领导干部24小时保持通讯畅通，确保一旦发生污染，立即组织疏散辖区群众。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
#4月21日北京急救中心医务人员被打事件#事件发生后，中心领导和相关人员积极配合警方调查，受伤医务人员也及时得到救治，现正在休养当中，感谢大家的关注与关心。你们的声声问候和真诚理解都是对120医务人员最大的支持，也是我们继续做好院前急救工作、为患者生命健康保驾护航的动力。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：陆昊的“60后”新副手啥来头？
今年1月19日，年满60岁的女性省部级官员于莎燕，被免去黑龙江省副省长职务。黑龙江省政府领导班子变为“1正6副”架构。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，4月21日，黑龙江省人大常委会发布任免名单，决定任命李海涛为黑龙江省政府副省长，黑龙江省政府领导班子恢复“1正7副”架构。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，黑龙江省长陆昊的这位新副手李海涛，是黑龙江省政府领导班子中的第5名“60后”，生于1963年9月，现年52岁。
公开履历显示，李海涛长期在黑龙江经贸系统任职，熟悉宏观经济、对俄贸易等工作，“对于现在的黑龙江经济形势来说，他(李海涛)的工作积累和经验都很契合”，黑龙江省金融系统一名处级官员对“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)说。
黑龙江省经贸委老资格副主任
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)3月22日发表的《黑龙江省长陆昊的难题和出路》一文分析过，当前，黑龙江省政府面临双重转型之困――传统能源企业的转型和黑龙江经济的转型。上月爆发的龙煤集团欠薪事件，就已透视出黑龙江双重转型的难度和压力。
黑龙江省委副书记、省长陆昊。
应对双重转型，陆昊开出了多个“药方”，其中之一是“推进以对俄合作为重点的全方位对外开放，构建‘中蒙俄经济走廊’黑龙江陆海丝绸之路经济带”。
去年7月，《“中蒙俄经济走廊”黑龙江陆海丝绸之路经济带建设规划》出台后，黑龙江省委党校曾举办龙江陆海丝绸之路经济带建设专题培训班，要求全省县(市、区)委书记、省直有关成员单位负责人参训，学员总数达200多人。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，给这200多名学员做首场专题辅导报告的，就是时任黑龙江省委常委、秘书长的李海涛。
李海涛是黑龙江巴彦人，仕途履历从未离开黑龙江。1984年黑龙江八一农垦大学毕业后，在黑龙江省计委国土办工作6年，随后在黑龙江经委工作了2年。机构改革撤销经委组建经贸委之后，他进入黑龙江省经贸委，干了12年，从主任科员做起，逐步升至黑龙江省经贸委副主任，期间还曾担任黑龙江省经贸委扭亏增盈办主任。
在黑龙江省经贸委副主任任上，李海涛工作了4年。在上世纪八十年代、九十年代，各省的计委、经委、经贸委，都是当地开放搞活的主责部门。黑龙江自1990年开始，每年都会举行哈洽会(现在的中国―俄罗斯博览会)，黑龙江省经贸委是具体负责哈洽会的部门之一。
上述仕途履历表明，李海涛熟悉宏观经济领域和对俄贸易的工作，还有国企扭亏增盈的经验。
离开黑龙江省经贸委后，李海涛开始主政地方，当了近6年佳木斯市市长。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，这期间，他曾与俄罗斯哈巴罗夫斯克市政府、俄萨哈(雅库特)共和国纽尔巴市多次接触，跟哈巴罗夫斯克市签署了《关于建立长期互利合作意向书》，还跟纽尔巴市签署了《建立友好城市关系意向书》。
十年前曾推“民众创业行动”“造饭碗”
在“去产能”的大背景下，职工的就业问题备受关注。在今年全国两会的总理记者会上，国务院总理李克强回应“去产能”是否会引发下岗潮时，曾表示：产能要去，“但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗”。
如何保住老饭碗、拿上新饭碗?这对能源大省黑龙江来说，是一个严峻考验。全国两会期间，陆昊接受了《新京报》的专访。
谈到龙煤集团欠薪事件时，陆昊表示：“黑龙江也面临着去产能问题，去产能就是要解决好人员分流问题。这些年有一些新的产业兴起，比如旅游、养老健康产业，但是这个过渡过程一定要处理好，一定要保证职工的基本生活和收入衔接”。
可见，对于“去产能”带来的人员分流，陆昊准备通过旅游、养老这些新兴产业，“保饭碗”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，主政佳木斯时，李海涛曾有“造饭碗”经验。
2009年，李海涛调研佳木斯职教集团。
新华社发自2006年12月1日的一篇报道显示，李海涛2004年10月出任佳木斯市市长时，面对的局面是历史包袱沉重、民营经济发展滞缓，到2003年全市有下岗职工8万人，失业待业人员11万人。
怎么办?报道称：佳木斯市委、市政府调研后认为，由政府出资包办，“送饭碗”给下岗失业人员不行，这样政府负担不起，市场经济规律也会说“不”;由政府给政策，劳动部门负责再就业培训，待有空岗便补充进来也不完全行，这种“泥饭碗”只解决了问题的一半。
权衡后，佳木斯决定“造饭碗”!报道中称，佳木斯举全市之力，动员和组织民众创业，以创业带动就业，出台了创业优惠政策“58条”，采取了税费减免等一系列措施。至2006年12月，催生出近7000名大老板、小老板，由其创造出10万个就业岗位，带动就业9.6万人。
李海涛当时接受采访说，“一把金钥匙(‘民众创业行动’)，打开四把锁――民众创业行动解决了就业和国企改革延伸的问题，为经济发展拓宽了道路，为建设和谐社会创造了前提条件。”
“最年轻省长”与4名“60后”副手
卸任佳木斯市市长后，李海涛曾任大兴安岭地委书记、黑龙江省政府秘书长，于2013年12月走上黑龙江省委常委、秘书长岗位，此番履新黑龙江省副省长，成为黑龙江省政府领导班子中的第5名“60后”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)初步统计，目前在31个省区市中，生于1967年6月、现年48岁的陆昊，是最年轻的省级行政首长。他领导的黑龙江省政府领导班子，也比较年轻，平均年龄53.75岁。
其中，陆昊和负责常务工作的副省长郝会龙(生于1962年11月)，以及孙尧(生于1963年11月)、孙东生(生于1964年6月)、李海涛(生于1963年9月)等三位副省长，都是“60后”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)撰稿/新京报记者 王姝
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
资料图：2015年11月29日，国家公务员招录公共科目笔试开考，图为在山西太原一处国家公务员考试考点，考生们陆续进入考场。武俊杰 摄
原标题：25省份今日举行公务员招录考试 总招考人数超14万
中新网北京4月23日电(记者 阚枫)今天，全国25个省份将举行2016年公务员招录笔试，总招考人数超过14万，一些岗位的竞争程度高达“千里挑一”。今年，多省份明确在职公务员不得报考，公务员招录仅向“体制外”开放。此外，部分省份还放宽了报考的户籍限制。
25省份今日举行公务员“联考”
根据各地此前发布的招考公告，中新网(微信公众号：cns2012)记者梳理发现，选择在今天举行2016年公务员招录考试的省份共有25个，分别是辽宁、天津、内蒙古、黑龙江、湖南、湖北、四川、重庆、陕西、山东、山西、广东、广西、安徽、河北、江西、浙江、海南、福建、宁夏、云南、贵州、青海、甘肃、新疆(含新疆生产建设兵团)。
从去年11月开始，2016年各省份的公务员招录工作就陆续开始，北京、上海的2016年公务员招考已于去年底进行了笔试，江苏省的公务员“省考”笔试也已于今年3月举行。
近年来，多地将公务员“省考”笔试安排在同一天进行，在考生中也被称为“公务员联考”。多省份的公务员招录“联考”始于2009年，当年4月26日，陕西、天津等七省份同日举行了公务员招录考试。此后，每年的四月中下旬同一天举行公务员考试已成了部分省份之间的惯例，
华图教育公考辅导专家李彬对中新网记者表示，与2015年春季联考相比，今年参加公务员春季联考的省份增加了5个，分别是黑龙江、天津、山东、河北、广东。
“虽然部分省市有单独命题的可能，但都选择在同一天举行考试，这表明，联考是大势所趋。多地统一考试时间，有助于避免考生利用考试时间差奔波各省份频繁应考的弊端，从而明确报考目标，提高招录质量。”李彬说。
专家表示，多地“联考”并非多地“同卷”，笔试试卷中有相同题目，也有不同题目，多省份选择同日笔试，主要是为了防止考生跨省重复考试，对后续的招录工作带来影响。
总招录人数超14万 热门岗位“千里挑一”
根据各地区的招考公告，中新网记者统计发现，上述25省份(新疆含新疆生产建设兵团)本次招考公务员的总人数超过14万。由于部分省份未公开最终的报考人数，目前尚无法计算今日参加公务员“省考”的总人数。
单就招考人数分析，分地区来看，上述省份中，本次招考公务员规模超过10000人的有广东、四川和山东。
招考人数最多的是广东省，该省本次考试计划招录17412人，有320049名考生参加报名，竞争比约18.4：1，高于去年的16.7：1。
和往年相比，上述省份中，河北、山东、湖北、四川、广东、甘肃、山西、陕西等，今年计划招录的人数都较去年有所增加。
这些省份中，四川本次计划招录公务员1.2万余人，招录人数较去年翻番；山西本次计划招录4160人，与去年相比，增幅高达46%。
有的省份在大幅扩招，也有省份在大幅减招。例如，今年辽宁全省共计划招录公务员2523人，而去年，该省的招录人数为7997人。
李彬分析，招考人数的增减变化都是地方公务员招录部门根据各省份实际情况做出适当调整的结果，综合总体情况看，增幅要大于减幅，这表明现阶段基层公务员队伍正在加强，需要补充大量基层人才。
就已知的报考情况来看，根据华图教育的统计，党校、共青团、发改委、城市管理执法部门等传统综合管理岗位竞争最为激烈。
