以安徽省为例，截止到2016年安徽省公务员招考报名时间结束时，安徽共有193556人报名参加考试，这一数字是近年来该省公务员考试报名人数最多的一年。在这其中，最热门岗位是合肥团市委综合管理岗一职，此职位仅招录1人，报名人数却高达1539人，审核通过人数为1127人，竞争程度可谓“千里挑一”。
部分省份放宽户籍限制 多地明确在职公务员禁考 
跟往年相比，今年各省份发布的公务员招录政策中，诸如户籍要求的放宽、在职公务员的禁考等，这些公务员招考的细节变化也值得关注。
在户籍条件方面，浙江今年的公务员招录中明确，凡是具有本科及以上学历人员均可报考浙江省公务员，不再受户籍限制。江西今年明确，研究生或“985”高校毕业的考生不受户籍限制。江苏今年则规定“省级机关职位的报考人员，不受生源地或户籍限制”。
此外，2016年度“国考”招录首次明确提出，在职公务员不得报考。观察上述25个省份(新疆含新疆生产建设兵团)的公务员招录公告，其中山东、河北、新疆、黑龙江、云南等多地也明确“在职公务员不得报考”。
例如，山东本次的公务员招录明确规定，“现役军人，在读的非应届毕业生，在职公务员和参照公务员法管理的机关(单位)工作人员，不得报考。”再如，云南规定“在职在编公务员及参照公务员法管理人员(含试用期人员)”不得报考。
李彬分析，不仅是明确在职公务员不得报考，一些省份还在报考条件中明确“未满录(聘)用工作单位规定的最低服务年限的不得报考”等。这些变化都意味着公务员招录正在逐渐走向标准化和规范化，越来越侧重于社会公平，越来越符合经济社会发展的实际要求。(完)
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
新华社北京4月22日电 习近平致清华大学建校105周年贺信
值此清华大学建校105周年之际，我向全体师生员工和广大校友，致以热烈的祝贺和诚挚的问候！
清华大学是我国高等教育的一面旗帜。105年来，清华大学秉承自强不息、厚德载物的校训，开创了中西融汇、古今贯通、文理渗透的办学风格，形成 了爱国奉献、追求卓越的精神和又红又专、全面发展的培养特色，培养了大批学术大师、兴业英才、治国人才，为国家、为民族作出了重要贡献。
办好高等教育，事关国家发展、事关民族未来。我国高等教育要紧紧围绕实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，源源不断培养 大批德才兼备的优秀人才。站在新的起点上，清华大学要坚持正确方向、坚持立德树人、坚持服务国家、坚持改革创新，面向世界、勇于进取，树立自信、保持特 色，广育祖国和人民需要的各类人才，深度参与创新驱动发展战略实施，努力在创建世界一流大学方面走在前列，为国家发展、人民幸福、人类文明进步作出新的更 大的贡献。
衷心祝愿清华大学的明天更加美好！
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：七常委全都视察过，这四省有啥特别之处？
近日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江，率队在湖北省检查食品安全法实施情况。
张德江强调，要全面贯彻习近平总书记关于食品安全的重要指示精神，坚持以人民为中心的发展理念，广泛宣传食品安全法，着力增强食品安全意识和法治意识，严格落实法定责任，加强和改进食品安全工作，确保人民群众吃得安全放心。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)发现，至此，十八大后中央政治局七常委都先后视察调研湖北。而自十八大以来，除了湖北，七常委也都先后去过山东、福建、浙江三省视察调研，部分省份常委还多次视察。
湖北
习近平冒雨视察获网友“点赞”
2013年7月21日，一张习近平卷着裤腿打着伞冒雨视察的照片被网友纷纷“点赞”。这是习近平十八大后第一次到湖北考察时的场景。
据媒体报道，当日上午，习近平一下飞机，就冒雨来到武汉新港阳逻集装箱港区。雨下得很大，积水没过了脚面。他卷起裤腿，打着雨伞，向工作人员了解物流等情况。谈了10多分钟，雨水打湿了他的衬衫。他说，长江流域要加强合作，发挥内河航运作用，把全流域打造成黄金水道。
从7月21至23日，习近平重点调研了湖北全面深化改革问题和当前经济运行情况，在视察光谷时，习近平说，“我们这么大的国家，不能做其他国家的技术附庸。”
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，上述这幅习近平考察武汉的卷裤腿打伞照，获得第二十四届中国新闻奖新闻摄影类一等奖。
李克强在十八大后曾两次视察调研湖北。2012年12月29日，时任国务院副总理的李克强，冒着细雨前往湖北恩施大山深处看望居住在那里的村民，了解民情。2008年4月，李克强在调研途中曾与恩施村民龚延强聊天。时隔5年，李克强再见到龚延强，一进屋就说，“老朋友我们又见面了”。
李克强第二次赴湖北，则是2015年6月紧急指挥“东方之星”客船翻沉事故救援与应急处置工作。
张德江于2016年4月调研湖北，检查食品安全法实施情况。
俞正声调研湖北则是在2014年6月，他先后到湖北黄冈市、武汉市，深入企业、科技园区调研，与基层干部群众共商改革发展大计。
俞正声曾在湖北主持工作6年。2001年，俞正声从建设部调任湖北担任湖北省委书记，2007年调任上海担任市委书记。
刘云山则于2014年4月，就第二批教育实践活动和基层党的建设，先后到湖北恩施、黄石、鄂州等地调研。
2013年11月22日至23日，王岐山到湖北调研，并专门到1927年诞生的中央监察委员会旧址参观，瞻仰第一届中央监委10名成员雕像并敬献花篮，缅怀革命先辈。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，王岐山在调研湖北4天后，湖北省原副省长郭有明被查，而在调研前3天，湖北“首虎”陈柏槐落马。
张高丽于2015年4月23日至24日，到湖北调研长江经济带建设工作。
山东
习近平专程赴青岛考察输油管道爆炸抢险工作
2013年11月22日，青岛发生中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故，造成多人死亡和重大财产损失。事故发生后，习近平立即作出批示，并于两天后专程来到青岛考察抢险工作，到医院看望慰问伤员、医护人员和遇难者家属。
随后几日，习近平到山东临沂、济宁、菏泽、济南等地，深入革命老区、企业、科研院所、文化机构等，考察经济社会发展情况。在临沂革命老区考察时，习近平说，“我一来到这里就想起了革命战争年代可歌可泣的峥嵘岁月”。
李克强考察山东是在2014年7月，他在济南、德州考察时提出，简政放权、放管结合是转变政府职能的“先手棋”。
张德江、俞正声、刘云山分别于2013年4月、2014年9月、2013年11月在山东调研。
山东蒙阴县是王岐山的第二批教育实践活动联系点，2014年3月和5月，他两次亲赴指导。5月那次调研，他还在临沂市技师学院的教学车间里，勉励学生“积财千万不如薄技在身。只要真正掌握一门手艺，就能把一辈子的饭碗端起来。”
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，王岐山视察两次后的山东，在2014年底，时任济南市委书记的王敏被调查，是山东落马的首个省部级官员。
张高丽视察山东是在2015年10月，他先后到菏泽市多个村镇了解脱贫情况。在曹县“淘宝村”，他提醒店主“不要太劳累，要多注意身体。”
福建
王岐山调研11天后，省长苏树林被查
88年前，毛泽东在福建古田镇主持召开了著名的古田会议，确立了思想建党、政治建军的一系列重大原则，从根本上解决了党领导和建设军队的一系列重大问题。
2014年10月30日，全军政治工作会议在古田镇召开，被称为“新古田会议”。这次会议上，习近平强调“革命的政治工作是革命军队的生命线”。
2015年4月22日至24日，李克强在福建省厦门、泉州、福州考察。
而福建龙岩上杭县是张德江第二批教育实践活动联系点，2014年3月，张德江在龙岩上杭县调研指导党的群众路线教育实践活动。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，十八大后，俞正声至少三次调研福建。从2013年至2015年，每年6月，海峡论坛在厦门召开，俞正声皆出席论坛开幕式并致辞，阐释中央对台工作的战略谋划和对台工作的殷切期望。
王岐山则于2015年9月24日至26日，在福建调研，并主持召开座谈会。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)发现，调研期间福建原省长苏树林并未陪同，11天后，苏树林被查。
2014年7月，张高丽在福建调研，就福建“一带一路”建设提出指示。
浙江
十八大后习近平两次到浙江
十八大后，习近平第一次考察浙江是在2015年5月25日至27日，考察第一站是舟山。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)发现，这是习近平第14次踏上舟山土地。2002年至2007年在浙江工作期间，习近平登海岛、进渔村、访渔民，足迹遍布11个岛屿，科学谋划舟山发展战略。
2015年12月16日，第二届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕，习近平出席开幕式并发表主旨演讲。这是十八大后习近平第二次到浙江。
李克强的浙江考察首站，选择了义乌。2014年11月19日至21日，李克强在浙江义乌、杭州考察。李克强十分关心网络经济等新兴业态发展，一连走进几家网店了解经营情况。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，李克强在义乌收到了一个最“小”礼物：一个巴掌大小、破旧的拨浪鼓。这是20日上午李克强考察义乌商贸国际城，一位老商户送给他的。老商户说，30多年前的改革开放初期，她正是摇着这把拨浪鼓，走街串巷去“敲糖”换取鸡毛来沤肥。
在此期间，李克强出席了首届世界互联网大会并与中外代表座谈。
张德江、俞正声、刘云山分别在2014年5月、2013年5月、2013年7月，在浙江调研工作。
王岐山调研浙江，是在2015年5月。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，王岐山赴地方调研过程中，多会到当地“红色”景点参观，浙江也不例外，王岐山专程来到南湖革命纪念馆，瞻仰南湖红船。
张高丽调研浙江，是在2013年11月，期间从上海转浙江，了解经济运行、城乡建设、环境保护、民生保障等情况，强调东部地区要带头转型升级。
其他省份
习近平十八大后首次地方视察到广东，2016年首次到重庆
另外，“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)发现，四个直辖市、广东新疆也是七常委调研考察的重点。
北京是十八大后习近平考察最多的地方，据媒体报道，十八大后至2016年初，习近平曾至少3次在北京考察，李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽也分别多次视察北京。
作为曾经的上海市委书记，习近平在上海在自贸区成立8个月后的2014年5月，深入自贸区，考察调研经济社会发展情况。
十八大后，李克强曾三次视察上海，刘云山、张高丽也先后在上海调研。习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽在十八大后也先后视察过天津。2016年新年后首个工作日，习近平赴重庆考察，李克强、张德江、刘云山、张高丽也分别在2014年4月、2014年4月、2014年11月、2015年5月调研重庆。

2012年12月，习近平考察广东，这是十八大后习近平到地方调研的首站。2012年是邓小平92南巡20周年，习近平抵达改革特区深圳后，先到深圳莲花山公园向邓小平铜像敬献花篮。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，2015年1月，李克强在十八大后首次视察广东，也向邓小平同志铜像敬献花篮，并在莲花山顶，与邓小平南方视察见证者共话改革开放。张德江、张高丽也分别于2013年5月和2015年12月调研广东。
新疆，作为中国陆地面积最大的省份，常委们也多次前往调研。2014年4月，习近平和俞正声，在张春贤和时任新疆自治区政府主席努尔・白克力陪同下，视察新疆工作。
习近平在新疆回忆起上世纪六七十年代知识青年投身兵团的美好故事，并改苏东坡诗赞新疆物产：“我当时插队在陕北，很向往这里。苏东坡诗曰‘日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人’。新疆有烤馕、抓饭、羊肉串、哈密瓜、葡萄等等，咱们有充足的理由说‘不辞长作新疆人’”。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，俞正声十八大后三次前往新疆，此外，张高丽也于2013年4月赴新疆，了解新疆经济运行和结构调整等情况。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)撰稿/新京报实习生 何强
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：泰州靖江危化品仓储火势仍猛 ：输油阀门一时关不了
4月22日上午8点多，江苏泰州靖江新港园区的江苏德桥仓储有限公司发生火灾，现场火焰高达二三十米，浓烟冲天。据前方救援人员介绍，燃烧的是两个汽油罐，两个储油罐已烧塌。据悉，厂区有燃油罐、柴油罐、汽油罐12座和化工储罐30座。图片来源：东方IC 版权作品 请勿转载
中新网南京4月23日电 (记者 崔佳明)22日上午9时40分，泰州靖江危化品仓储发生爆燃，大火已燃烧13小时，火势依然凶猛，现场火焰仍有10多米高，还有轻微的爆炸声。截至目前，官方通报仍然是暂无人员伤亡。
据消防通报，2016年4月22日9时26分，靖江市新港德桥仓储有限公司发生火灾，经初步勘查，现场为江苏德桥仓储的二号软管站发生火灾(管路内主要包括混合芳烃、汽油、醋酸乙酯、醋酸丁酯等液体)。泰州、南京、无锡、扬州等9个支队101台消防车、535名消防官兵在现场扑救。同时，上海消防总队也调派的35台消防车、150名消防官兵、150吨泡沫灭火剂正赶赴现场增援。
为什么这次大火扑救这么艰难，正在参与灭火的消防告诉记者，此次火灾燃烧面积大、火势蔓延、高温辐射，给消防员灭火带来很大困难。同时，与着火罐相连接的输油阀门一时关不了，油不断流进火场，火势一直非常猛烈；冷却罐体的水量太大，也容易将覆盖的泡沫冲开，引起复燃。同时，22日晚间，现场下起了雨，消防官员称，雨水把泡沫冲开，这对扑救也是不利的。(完)
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
央视网消息（新闻联播）：全国政协21日下午在京召开第49次双周协商座谈会，围绕“推进安宁疗护工作”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员何维、黄洁夫、蔡威、范利、刘玉村等，以及专家学者罗峪平、韩bb在座谈会上发言。
委员们认为，安宁疗护主要是为患有不可治愈的疾病患者在临终前提供减轻痛苦的医疗护理服务。安宁疗护关乎患者的生命质量，关乎医学的价值取向和社会的文明进步，是一个重要的民生问题。目前，安宁疗护工作还存在着社会认知度低、安宁疗护服务供给不足、专业队伍尚未建立、安宁疗护的政策支持不够等问题，需要进一步推进这项工作。
一些委员建议，推进安宁疗护工作，一是要明确安宁疗护的内涵和功能定位，统一安宁疗护可以改善病人生活质量、减轻家庭压力、改进医院医疗服务意义的认识。二是安宁疗护是一种自愿接受的服务，需要加强宣传，逐步为社会舆论和公众所认同和理解。三是要在分级诊疗基础上做好场所建设，以基层社区医院为重点，建立大医院、社区医院和家庭医生的分工负责和联系协作机制。四是要改进筹资方式，主要解决社保对安宁疗护作为特殊病种的支付方式。五是要加强对安宁疗护医生和护士的培养和培训，同时也要在社会进行安宁疗护基本知识的普及。六是要建立科学合理的安宁疗护的规范、标准、路径和流程。七是要建立跨部门的协调机制，明确牵头单位，注意发挥专业协会的作用，从城市开始在实践中逐步推开。另外，有的委员还就商业保险引入安宁疗护、安宁疗护的政府采购等问题提出意见建议。
俞正声认真听取委员发言，不时与大家交流讨论。
