多位村民向记者透露，由于李成云表现积极，“被当时的一个乡党委书记（当时称公社书记）看上，就推荐他上了名为上海机械学院的工农兵大学，他和这个书记的女儿谈恋爱，可他并不仗义，后来他上学混出本事了，就不要人家了。”
李成云当年从四川省广安县人民法院陪审员干起，先后当过官盛公社水稻技术员、四川省机械工业厅助理工程师，一路升迁当上副省长。
但他逐步升迁后的情况，村民们了解的不多，“他本来就不常回来，回来也大都是赶在清明节前后，一般都是晚上回，第二天早早就走，特别是2011年被免去副省长后，回来的更少。”
一位广安当地的处级退休干部给李成云的整体评价则是，“工作能力不强、魄力不足”。
将德阳市银杏绿化工程包给亲属
李成云1978年从上海机械学院(今上海理工大学)工业电子自动化专业后，分配至四川省机械工业厅工作，历任助理工程师、主任科员，副处长、厅长助理、厅长等职务。
机械工业厅撤并后，李成云于2000年5月出任四川省经贸委员会常务副主任。7个月后，也即2001年1月，调任德阳市委书记。
2010年，原四川省副省长李成云在德阳市副市长的陪同下专程到国家电网“8.13”清平特大泥石流灾害抢险指挥部，看望慰问电力抢险人员
与留给老家人模糊的印象相比，李成云在主政德阳时留下的痕迹就深得多。
德阳市长江路是一条市区主干道，德阳市四大班子均坐落在长江路两旁，有多个信源信息显示，李成云在任德阳市委书记期间曾力推绿化工程。
“深读”（微信ID：shenduzhongguo)在德阳采访时看到，被栽在长江路两旁以及部分园林内的银杏树枝繁叶茂、树干挺拔，这被当地人视为李成云在德阳主政的烙印之一。
一位德阳市的退休老干部在谈及对李成云在德阳的主政评价时毫不客气地说：“可以说他在德阳的口碑极差。”原来长江路上栽的大都是香樟树，已长得很粗了，“李成云来后因为搞绿化工程，就把这些香樟树砍了，长江路还有市内的园林都栽上了银杏树，这个绿化工程都是他的亲属承包在做。”
这位退休干部表示，本来大家都认为他来自伟人的故乡，又是穷苦出身，应该会为德阳做点实事，就算是把原来栽种的香樟树换成银杏树，当时考虑他也是为城市形象着想，可后来得知承包这些绿化工程的是他的亲属，他这是典型的以权谋私。
除了搞了个绿化工程，在另一位不愿透露姓名的德阳市处级退休干部眼里，李成云2001年到2006年在德阳任市委书记时几乎没有什么值得一提的政绩。
曾有多位情妇 现都提拔外调
有媒体报道称，李成云2011年被免去副省长职务，是因涉及一桩“双料女间谍”案。李成云在四川省政府中分管的部门包括四川省国防科工办、省核工业地质局；联系的单位，包括四川航空局，四川航天局，四川核工业局等等。
有一位四川南充籍的女子，接近于他，并与他保持了亲密的关系。
该女子曾是李成云在四川省机械工业厅的同事，后辞职出国。案发前回到中国，自称经商。有见到该女子的人士称，该女子“非常美丽，很有魅力。”
然而，该女子却是一个为至少两个国家和地区“服务”的“双料间谍”。中国反间谍机构将之抓捕，李成云也随之事发。
有知情者称，在与该女子亲密接触期间，李成云并不知晓其“间谍”身份，也并未泄密。然而，李成云的权力此后大大缩水。
对于李成云染指女“间谍”一事，上述不愿透露姓名的德阳处级退休干部称，“他涉不涉及间谍案我不清楚，但他在任德阳市委书记时，这名后来被媒体报道所指疑为间谍的女子就已成为他的情妇。除这名女子外，他当年在德阳还有其他情妇，他的这些情妇现在大都提拔外调。”
被指免职后继续捞钱
“深读”（微信ID：shenduzhongguo)了解到，李成云于2011年因违纪被免去副省长职务后不久，又被任命为四川省工业化城镇化工作领导小组副组长、四川省决策咨询委员会常务副主任等职务，被官场人士视为已平安着陆，“可他副省长职务被免后，一直在乐山、攀枝花等地继续捞钱，他这次被查应与此有关。”一位四川媒体人称。
另据这位知情者透露，“李成云的一个妻弟原来在绵阳市三台县邮电局工作，后调到绵阳市北川县电信局任局长，随后又被调至李成云主政的德阳市中江县电信局任局长，再后来他的这个妻弟被调至成都市电信局任职。他的另一个妻弟是做工程的，主要包括电信以及其他种类工程。”
来源：微信公号“深读”
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：江苏靖江一化学品仓库爆燃进展：现场明火已扑灭
4月22日上午8点多，江苏泰州靖江新港园区的江苏德桥仓储有限公司发生火灾，现场火焰高达二三十米，浓烟冲天。据前方救援人员介绍，燃烧的是两个汽油罐，两个储油罐已烧塌。据悉，厂区有燃油罐、柴油罐、汽油罐12座和化工储罐30座。图片来源：东方IC 版权作品 请勿转载
中新网4月23日电 据公安部消防局官方微博“中国消防”消息，22日上午9时40分，江苏泰州靖江新港德桥仓储化学品储存罐起火。现场明火现已扑灭，消防官兵正密切监控，防止复燃。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：张高丽出席《巴黎协定》高级别签署仪式
新华社联合国4月22日电(记者冯坚 周效政 顾震球)国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽22日在纽约联合国总部出席《巴黎协定》高级别签署仪式，并代表中国签署《巴黎协定》。张高丽在签署仪式开幕式上发表题为《推进落实〈巴黎协定〉 共建人类美好家园》的讲话。
张高丽在讲话中说，《巴黎协定》旨在加强《联合国气候变化框架公约》的实施，提出了2020年后全球应对气候变化、实现绿色低碳发展的蓝图和愿景，是人类气候治理史上的里程碑。今天，我们共同签署这一协定，就是要进一步展示应对气候变化的决心，将蓝图化为行动，将愿景变为现实。
张高丽指出，中国积极推动达成《巴黎协定》。习近平主席出席巴黎大会并发表重要讲话，提出了全球气候治理的中国理念和主张，得到各方热烈响应。在《巴黎协定》谈判过程中，中国与各方密切沟通，为推动解决谈判中的若干重大问题发挥了重要作用。
张高丽强调，中国是负责任的发展中大国，中国人民崇尚言必信、行必果。我们将贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实《巴黎协定》，为应对全球气候变化坚持不懈努力。
第一，尽早参加《巴黎协定》。中国将在今年9月二十国集团杭州峰会前完成参加协定的国内法律程序。中国已向其他二十国集团成员发出倡议，并将与世界各国一道，推动协定获得普遍接受和早日生效。
第二，做好国内温室气体减排工作。中国明确了二氧化碳排放2030年左右达到峰值并努力尽早达峰等一系列行动目标，并将行动目标纳入国家整体发展议程。中国“十三五”规划《纲要》确定，未来五年单位国内生产总值二氧化碳排放量下降18%。我们实行能源消费总量和强度双控制度，实施近零碳排放区示范工程，建设全国碳交易市场，大幅增加森林碳汇，为实现国家自主贡献打下坚实基础。我们建立系统完整的生态文明制度体系，实行严格的生态环境保护责任制，加强环境督察，确保行动目标落到实处。
第三，加强应对气候变化国际合作。中国将积极参加《巴黎协定》后续谈判，落实协定确定的一系列机制安排。我们将深化气候变化南南合作，今年启动了中国气候变化南南合作基金新的合作项目，包括帮助其他发展中国家提高应对气候变化融资能力。
张高丽最后说，站在全球气候治理的新起点，让我们齐心协力，化挑战为机遇，共建气候安全、绿色发展的美好家园，造福人类和子孙后代。(完)
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
关注 | 暴雨、大风、冰雹……南方恶劣天气在“复制1998年模式”？
从21日夜间开始，我国南方地区迎来新一轮强降雨过程，中央气象台预计，本轮强降雨天气将持续到24号，其中，22日、23日两天是主要的降雨时段。
而持续多日的强降雨已经给人们的生产、生活和交通出行带来影响。而更令人担心的是，自去年冬季开始的南方雨水“车轮战”，是否在复制“1998年模式”？
南方多地再次开启强降雨模式
云南：暴雨夹杂冰雹袭击县城
4月21日下午1点30分左右，狂风暴雨夹杂着冰雹袭击了云南丘北县城，巨大的雨滴和樱桃大的冰雹打在车棚和屋顶的太阳能板上，发出了巨大的响声。冰雹持续了两分钟左右，紧接着10分钟的狂风暴雨使路面形成了大量的积水，阻碍了过往车辆和行人通行，过往行人连伞都撑不住了。
广西：风雹灾害已致超十万人受灾
广西多地连日来遭受强降雨天气和大风冰雹灾害，目前已造成三人遇难，另有三人失踪。截止到昨天，广西共有11.47万人和5180公顷的农作物受灾，部分民宅楼顶、小汽车车顶被冰雹损坏。
广西水文水资源局预测，到4月28号，广西还将反复出现强降雨过程，因前后期强降雨区域基本重叠，广西东北的大部分河流，将出现明显涨水过程。
江西：多地出现城市内涝 山体滑坡
在江西婺源县城，强降雨导致路面一片汪洋，一些商铺门口也被积水淹没。在余干县玉亭镇排岗小学，学校操场因为强降雨严重积水。
突如袭来的暴雨还导致江西彭泽县浩山乡山体滑坡。
广东：雷雨大风致棚架坍塌 2人遇难
22日早上七点左右，广东佛山市出现雷雨强对流天气。受大风影响，佛山市禅城区一个蔬菜批发市场的棚架坍塌，事故造成2人死亡，24人受伤。坍塌的棚架是一层锌铁棚钢架结构，坍塌面积约1000平方米。一名目击者回忆，当时风加雨，仅两三分钟就把棚架吹倒了。
记者在现场看到，这个批发市场很多商铺的铁皮屋顶被大风吹坏，有的被完全掀起，大量的铁皮、泡沫等杂物散落在地上。为防止发生次生灾害，市场内的商户已及时转移。
长江中下游五省多地发生崩岸现象
受连续强降雨和水位上涨影响，长江中下游五省多地发生江岸崩岸现象，这对汛期的岸边防护形成一定的隐患，也给今年的防汛工作带来一定的压力。
崩岸是一种自然现象，往往由土石组成的河岸、湖岸因受水流冲刷，在重力作用下岸坡产生崩落、崩塌和滑坡等现象。崩岸的发展可使河床产生横向变形，给江岸防汛带来一定险情隐患。
记者从长江防办了解到，经汛前检查统计，截止今年3月上旬，长江中下游河道崩岸发生险情83处，其中湖北46处，湖南10处，江西5处，安徽5处，江苏17处。五省累计长度52185米。
中央气象台：南方再迎强降雨 赣湘粤桂雨势强
从21日夜间开始，我国南方地区迎来新一轮强降雨过程，中央气象台发布暴雨和强对流天气蓝色预警，预计今天到24日，江南大部、华南大部、贵州南部等地有大到暴雨，局地大暴雨，部分地区还伴有强对流天气。
本轮强降雨之后的未来一周，南方还将有两轮强降雨过程。专家提醒，近期南方强降雨过程非常频繁，短时强降水以及雷暴大风等强对流天气多发，相关地区要加强防范城市内涝、山洪、滑坡以及中小河流洪水等灾害。
早汛情急 防汛敲响警钟
尽管主汛期还未到来，但从3月下旬开始，南方的雨水几乎没有停歇，4月下旬还将有4轮强降雨过程。国家防汛抗旱总指挥部近日召开的专题会议指出，今年我国入汛早，汛情急，防汛抗旱形势“异常严峻”。
去年多地现罕见“冬汛”  今年提前入汛 
从3月下旬开始，江南、华南地区就开启了雨水“循环播放”模式，基本下两三天、停一天，形成暴雨车轮战。4月份以来，长江流域特别是两湖（洞庭湖和鄱阳湖）地区，相继发生了3次大的涨水过程。
对此，水利部长江委水文局情报预报中心副主任杨文波表示，受厄尔尼诺事件的影响，去年夏季我国南方大部分地区降水异常偏多，而北方大部分地区降水偏少，呈现“南多北少”的降水分布特征。入秋以后，南方地区降水比常年同期偏多，特别是去年11月份，广西、湖南和江西等地出现罕见“冬汛”。去年冬季，全国平均降水量较常年同期多五成以上，创历史最高纪录。而今年比往年同期提前11天入汛，降水比往年同期偏多，有的地方偏多1倍多以上。 
今年可能发生1998年相似的雨水情
厄尔尼诺现象异常，冬汛发生，早汛提前，这三大信号都增加了今年长江的防汛压力。江西省防汛抗旱总指挥部本周就已明确提出，今年防汛备战对标防御1998年洪水要求。
今年是否将“复制”1998年模式？对此，杨文波表示：从长期气候预测来说，今年前期的气候因子表现出来的一些特征，和1998年前期的特征是很相似的。因此可以预测，今年可能会发生和1998年相似的雨水情。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：张高丽在《巴黎协定》高级别签署仪式开幕式上的讲话（全文） 
新华社联合国4月22日电国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽22日在纽约联合国总部举行的《巴黎协定》高级别签署仪式开幕式上发表讲话。讲话全文如下：
推进落实《巴黎协定》 共建人类美好家园
――在《巴黎协定》高级别签署仪式开幕式上的讲话
2016年4月22日，纽约联合国总部
张高丽
尊敬的秘书长，女士们，先生们，朋友们：
我作为中国国家主席习近平的特使，很高兴出席会议，代表中国签署《巴黎协定》。《巴黎协定》旨在加强《联合国气候变化框架公约》的实施，提出了2020年后全球应对气候变化、实现绿色低碳发展的蓝图和愿景，是人类气候治理史上的里程碑。今天，我们共同签署这一协定，就是要进一步展示应对气候变化的决心，将蓝图化为行动，将愿景变为现实。
中国积极推动达成《巴黎协定》。习近平主席出席巴黎大会并发表重要讲话，提出了全球气候治理的中国理念和主张，得到各方热烈响应。在《巴黎协定》谈判过程中，中国与各方密切沟通，为推动解决谈判中的若干重大问题发挥了重要作用。
中国是负责任的发展中大国，中国人民崇尚言必信、行必果。我们将贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实《巴黎协定》，为应对全球气候变化坚持不懈努力。
第一，尽早参加《巴黎协定》。中国将在今年9月二十国集团杭州峰会前完成参加协定的国内法律程序。中国已向其他二十国集团成员发出倡议，并将与世界各国一道，推动协定获得普遍接受和早日生效。
第二，做好国内温室气体减排工作。中国明确了二氧化碳排放2030年左右达到峰值并努力尽早达峰等一系列行动目标，并将行动目标纳入国家整体发展议程。中国“十三五”规划《纲要》确定，未来五年单位国内生产总值二氧化碳排放量下降18%。我们实行能源消费总量和强度双控制度，实施近零碳排放区示范工程，建设全国碳交易市场，大幅增加森林碳汇，为实现国家自主贡献打下坚实基础。我们建立系统完整的生态文明制度体系，实行严格的生态环境保护责任制，加强环境督察，确保行动目标落到实处。
第三，加强应对气候变化国际合作。中国将积极参加《巴黎协定》后续谈判，落实协定确定的一系列机制安排。我们将深化气候变化南南合作，今年启动了中国气候变化南南合作基金新的合作项目，包括帮助其他发展中国家提高应对气候变化融资能力。
各位同事，各位朋友！站在全球气候治理的新起点，让我们齐心协力，化挑战为机遇，共建气候安全、绿色发展的美好家园，造福人类和子孙后代。
谢谢大家。（完）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
