给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
笔者日前在调研时，听到某县分管安全生产工作的副县长对不久前发生的一起重大安全生产事故作检查。在历数了事故发生的前因后果之后，他痛心疾首地说：“这起事故影响大、损失重，给全县抹了黑，给上级领导添了麻烦，教训深刻，我负有不可推卸的责任！”
安全生产之弦，一刻都不能放松。近年来，各地重特大安全生产事故时有发生，党中央、国务院第一位的要求始终是救人，只要有一线希望，就绝不放弃，体现了对人民群众生命财产安全的尊重和敬畏。很难理解，作为基层直接分管领导，时刻想着的不是如何具体抓好安全生产、消除安全隐患，而是给领导抹没抹黑、添没添麻烦。
抓安全生产，最终是为了人民群众生命财产安全。值得深思的是，在中央高度重视、各地高度紧张的形势下，为什么有些地方、有些行业、有些部门重大安全生产责任事故还频繁发生？有人说是经济转型问题，有人说是管理体制问题，有人说是技术水平问题，还有人说是责任落实问题，这些看起来都有道理。但如果深入分析，最根本的恐怕还是政绩观、利益观问题。在某些领导干部思想里，抓安全不如抓经济。在某些企业老板的意识里，抓安全不如抓利益。在利益驱使和侥幸心理的双重作用下，本该避免的事故一再发生。在这些人看来，抓安全首要的不是保证人民群众的生命安全，而是自己的政绩、利益。有这种思想作祟，安全生产事故焉能不一再发生？
现在，一些领导干部和企业老板对发生安全生产事故有“三怕”：怕责任追究；怕影响形象；怕费钱费力。在一些地方，只要发生了安全生产事故，干部和老板就结成了“利益共同体”，千方百计隐瞒真相，想方设法消除影响，不遗余力宣传“施救有方”、“高度重视”等等，有的甚至压着捂着，编造假象欺骗组织和公众，给党和政府带来不良影响。
安全生产系千家、联万户，来不得半点偏差。以什么样的态度、站在谁的角度、拿出多大的力度抓安全生产，反映的是对生命的敬畏不敬畏、尊重不尊重，对人民群众的感情深不深、负责不负责等根本问题。诚然，少发生事故，确实会少给领导添麻烦，但抓安全最根本的出发点和落脚点是为了保障人民群众的生命不受侵害，国家集体个人的财产不受损失，这其中以人为本永远是第一位的，无论什么时候都不能忘记。（稿件来源：中国纪检监察报 作者：成收）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：狱中聊天得线索 举报同仓立了功 
信息时报讯 （记者 何小敏） 聊天竟能聊到立功，茂名市茂港区原副区长李伟被抓后有个意外收获。近日，广东高院对李伟受贿一案作出再审裁定，李伟获刑5年。据了解，李伟曾受贿99万元，被捕后因举报同监仓关押嫌疑人入狱前的强奸行为而立功。
这个区领导总是“缺钱”
2011年3月20日，茂名市检察院反贪局以李伟涉嫌受贿罪立案侦查。2013年2月22日，李伟被刑事拘留，同年3月6日被依法逮捕。
据法院查明，李伟利用担任茂名市茂港区副区长的职务便利，在工程款审批、人事调动等事项方面，为工程承建商黄某等六人提供关照和帮助，非法收受他人财物、现金合计人民币99万元。其受贿的时间跨度从2005年到2011年。
李伟似乎是个总“缺钱”的区领导，也总有人“热心”相助。2005年8月的一天，李伟在商人黄某的办公室提及自己的父亲住院缺钱，黄某当即给了李伟5万元。 2006年10月的一天，又是在黄某的办公室，李伟说儿子在俄罗斯留学缺钱用，收到了10万元。2007年暑假，李伟再次提及儿子留学缺钱用，又收到了20万元。2009年底，李伟再次收到黄某的8万元，这一次是因为需要装修老家房屋。2009年底，李伟说儿子毕业回国，要买一辆汽车需用钱，黄某送给李某20万购买了一辆君悦别克牌汽车。作为回报，李伟则在黄某的工程、工程款等方面关照、放水。
聊天后举报同仓被认定立功
据了解，2013年6月23日，李伟向茂名市第一看守所提供检举材料称，其在与同监仓关押的涉嫌抢劫犯罪的嫌疑人冯某交谈过程中获知，冯某曾伙同冯某某（亦因涉嫌犯抢劫罪关押在该看守所）于2013年5月某晚使用暴力强奸了茂名一名女中学生。看守所将该线索移交当地公安部门核查，公安机关之后侦破了冯某某等人强奸案。
2014年1月15日，茂名中院一审以受贿罪判处李伟有期徒刑5年。该院认为，李伟主动交代办案部门尚未掌握的犯罪事实，构成自首，并向公安部门检举了冯某某等人的轮奸行为，构成立功，依法应当减轻处罚。
2014年10月23日，广东省检察院向广东省高院提起抗诉，认为李伟不构成自首，也不构成立功。
2015年5月，广东高院开庭再审此案。今年3月作出终审裁定，维持了茂名中院的一审判决。广东高院认定李伟构成立功，但不予认定自首情节。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
中国警察网北京4月22日电 中国共产党的优秀党员，公安部原部长、党委书记陶驷驹同志，因病医治无效，于2016年4月18日0时36分在北京逝世，享年81岁。22日上午，陶驷驹同志遗体送别仪式在北京举行。
习近平、李克强、刘云山、张高丽、刘延东、李源潮、孟建柱、赵乐际、胡锦涛、朱F基、温家宝、李岚清、曾庆红、贺国强、杨晶、王胜俊、万鄂湘、杨洁篪、郭声琨、周强、吴仪、顾秀莲、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹等领导同志送了花圈，或通过不同方式对陶驷驹同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱，国务委员、公安部党委书记、部长郭声琨，全国人大常委会原副委员长顾秀莲，最高人民检察院原检察长贾春旺，公安部党委副书记、副部长傅政华，副部长陈智敏、黄明、李伟，政治部主任夏崇源，中纪委驻公安部纪检组组长邓卫平，副部长孟庆丰，部长助理王俭，以及田期玉、祝春林、罗锋、赵永吉、李顺桃、胡之光、蒋先进、云世英、黎虹、李润森等同志和陶驷驹同志生前友好，公安部机关干部、离退休干部700余人参加了送别。公安部副部长孟宏伟、反恐专员刘跃进，以及顾林P、俞雷、王仲方、白景富、刘京、张新枫、蔡安季、孙明山等同志送了花圈。
中共中央组织部、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部和中央国家机关有关部门送了花圈。
陶驷驹同志遗体于4月22日上午在八宝山殡仪馆火化，骨灰安放在八宝山革命公墓。
陶驷驹同志生平
中国共产党的优秀党员，公安部原部长、党委书记陶驷驹同志，因病医治无效，于2016年4月18日零时36分在北京逝世，享年81岁。
陶驷驹同志1935年4月出生，江苏靖江人。青年时代追求进步，于1949年7月加入中国新民主主义青年团。1949年8月参加革命工作并加入中国共产党。1950年9月，考入上海纺织工学院学习。抗美援朝战争爆发后，他怀着极大的爱国热忱，响应党的号召报名参加军事干部学校，1951年1月被批准到中央公安干部学校学习。同年12月至1968年10月，分配到公安部工作，先后担任一局办事员、科员、副科长，其间于1956年至1959年在外交学院学习。“文化大革命”中，陶驷驹同志受到冲击，下放公安部“五七”干校劳动。1975年10月，调中国科学院哲学社会科学部工作。1977年11月，调回公安部一局工作。1978年6月，调中央军委工作，担任罗瑞卿同志办公室秘书。1979年5月，调回公安部工作，历任公安部一局副科长、副处长，一局负责人。1983年7月，任公安部副部长、党组成员。1990年4月任公安部副部长、党委副书记。同年11月，任公安部副部长、党委书记。12月，任公安部部长、党委书记。1991年3月，兼任中国人民武装警察部队第一政治委员、党委第一书记，1992年被授予人民警察总警监警衔，是中国共产党第十四届、十五届中央委员会委员。
陶驷驹同志具有坚定的共产主义信念和坚强的党性，在思想上政治上行动上坚决与党中央保持高度一致，坚决贯彻执行党中央、国务院的指示，在大是大非问题上立场坚定，旗帜鲜明，自觉维护党中央的权威。他具有很强的政治敏锐性和政治鉴别力，坚决服从和落实党对公安工作的领导。他具有较高的政策、决策水平和驾驭复杂局面的能力，重视改革、发展、稳定三者的关系，带领全国公安机关努力维护社会政治稳定和治安稳定，为改革开放和经济建设创造良好的社会环境。他具有很强的改革意识和法治精神，在总结多年公安工作实践经验基础上，对治安、刑侦、预审、边防、出入境管理、交通管理等许多方面都进行了重大改革和创新，推出了人民警察巡逻体制、在大中城市开通110报警服务台等一系列改革措施，提高了公安机关的战斗力，受到社会各界的赞誉。他注重法制建设，为适应公安工作发展需要，积极推动人民警察法、国籍法、出入境管理法、消防法的立法工作，参与了刑事诉讼法的修改工作，对于保障人民警察依法履行职责、加强公安队伍建设、维护国家安全和社会政治治安稳定发挥了重要作用。陶驷驹同志具有很强的政治建警意识，十分重视公安队伍建设，在抓好公安业务工作的同时，坚持依法从严治警与从优待警相结合，在全国树立推广济南交警典型，组织拟订《中华人民共和国人民警察警衔条例》，对提高公安队伍管理水平、提升公安民警社会形象发挥了重要的推动促进作用。陶驷驹同志具有优良的工作作风，党性观念强，严格执行党章规定，认真参加党的组织生活，敢于开展批评和自我批评，坚持党的民主集中制。他坚持原则，办事果断，敢于负责，作风朴实，平易近人，密切联系群众，关心干部生活，在广大公安民警中具有很高的威信。
1998年3月、2003年3月，陶驷驹同志先后当选为第九届、十届全国人民代表大会常务委员会委员、全国人大内务司法委员会副主任委员。他以坚定的政治立场、严谨的工作作风扎实履行职责，为发展社会主义民主政治，建设社会主义法律体系，促进司法公正、推进司法改革作出了积极的贡献。组织和参与了一批重要法律草案及法律问题的决定草案的研究、起草、审议和修改；协助常委会组织和参与了对多部法律实施情况的执法检查和专项工作视察；积极推动司法制度的改革和完善，组织对司法热点问题进行研究，向中央有关部门提出了司法体制改革、劳动教养制度调整等意见和建议，引起重视和得到采纳。2009年6月，陶驷驹同志离职休养。
陶驷驹同志参加革命工作60余年，始终忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于法律，热爱公安事业；他政治立场坚定，拥护党的路线方针政策，自觉维护团结，顾全大局，党性原则强；他勤于学习，认真负责，重视调查研究，工作深入细致，精益求精，善于总结经验，有很强的组织领导能力；他思维严谨，视野宽广，锐意进取，勇于改革；他恪尽职守，任劳任怨，勇于奉献，不计较个人得失；他公道正派，清正廉洁，耿直坦诚，光明磊落，在干部群众中享有很高的威望。他的一生是革命的一生，战斗的一生，光荣的一生，全心全意为人民服务的一生，他用自己的实际行动实践了为共产主义事业奋斗终身的誓言。
陶驷驹同志永远活在我们心中！
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
翁懋曾是大白兔奶糖当家人、上海冠生园（集团）有限公司原董事长、总经理。
原标题：旅行社：景区把责任推给畜生 
封面新闻 记者 刁明康 张乾
日晚上，一块被“猴子蹬下”来的石头惹了祸，它砸中了上海冠生园（集团）有限公司原董事长、总经理翁懋，并由此引发一系列质疑。
从4月21日晚开始，在微博上流传一份落款为“云台山风景名胜区管理局”的公告，公告称，4月19日9时左右，河南焦作云台山小寨沟景区内，游客（翁懋）是“被一块猴子蹬掉的石头砸中脑部”，由景区医护人员进行简单包扎后，小寨沟管理所所长薛杰等人协助急救人员，将游客送至修武县人民医院抢救，经诊治不治身亡。
22日，光明集团新闻发言人向媒体回应此事，称“情况属实”。
同时，网传还有一份署名为“修武县公安局指挥中心”的文件，文件中对翁懋身亡的原因与“云台山风景名胜区管理局”19日公告的说法一致，除此相同点外，这两份文件的另一相同之处是都没有盖公章。
旅行社:当时没猴子
根据网传的疑似“云台山风景名胜区管理局”的文件，大白兔奶糖前当家――冠生园（集团）有限公司原董事长、总经理翁懋参加的是“上海野驴国际旅行社”的组团活动。
22日凌晨，封面新闻记者多次拨打一位“上海野驴国际旅行社”周姓员工的电话，但都被拒接。
凌晨1点多，对方回电。在电话中，他明确表示自己“只是上海野驴摄影部落的一名员工”，但拒绝透露具体职务。
这位员工告诉记者，上海野驴国际旅行社就是上海野驴摄影部落，这个部落是民间摄影爱好者的组织，经常外出采风，“翁懋当时是跟随上海野驴摄影部落前去河南云台山景区采风，一行有30多人，进景区时买的是散客票”。
“砸中翁老先生的，不是一块石头，是一片石头，是一整片像塌方一样的、声音很响的轰隆隆的石头。”他说，当时是大晴天，翁懋正和团友在一起，这位团友向他讲述了当时的场景，而被石头砸中的仅有翁懋一人，其余人均未受伤。
“那个地方是没有猴子的，我觉得景区是在混淆事实。”他说，“因为后来当地民警来调查的时候，山上又有落石滚下。”这句话，该周姓员工重复了几遍。
“我个人认为，（翁懋身亡）这件事是跟猴子完全没有任何关系的，这是景区在推卸责任，把景区管理不善推加到一个畜生的身上。”
地接社：有人恶意中伤
除了组团的旅行社外，网传的“云台山风景名胜区管理局”通告中还涉及到地接社“河南豫泰国际旅行社”。
封面新闻记者于22日联系上了河南豫泰国际旅行社新郑营业部负责人丁海霞。她说，云台山“确实砸死人了，不过跟我们公司没任何关系”。
丁海霞向记者介绍，河南豫泰国际旅行社只有郑州总部和新郑营业部两个单位，并且“都不做地接，今年才开始做旅游，总部连省内的团都不做，更不会做省外的团，而新郑营业部刚刚开业20天，也不做地接”。
当被问及与“上海野驴国际旅行社”和“上海野驴摄影部落”的关系时，丁海霞均否认所在公司与他们有业务往来，“都没听说过野驴旅行社”。
而上海野驴摄影部落的员工在向记者回答与河南豫泰国际旅行社的关系时，则未正面回应，只说“他们瞎编的，根本就没这回事”，随即挂掉电话，并未解释“他们”指谁。
改公告
“猴子”消失了
石块掉落原因成谜
4月22日凌晨，微博认证为“河南云台山风景名胜区官方微博”的“@云台山”发布一则最新公告，记者注意到，这则《公告》与4月19日疑似该景区发布的公告有了区别，文中对翁懋的死亡原因只提到“被山崖上的一块落石击伤”和“因伤情过重，该名游客最终抢救无效，不幸身亡”，并未明确解释究竟是被猴子蹬下来的石头砸中所致，还是如上海野驴摄影部落所说“一整片像塌方一样的石头砸中所致”。
22日上午，记者致电修武县云台山景区管理局宣传科，就该景区于凌晨1点44分发布的《公告》中“被山崖上的一块落石击伤”之表述，咨询接电话的男性工作人员，究竟是“猴子蹬下来的石头还是塌方掉下的石头”，该工作人员表示，一切进展和详细情况，以官方微博和官方微信发布的《公告》为准，其他不便透露。
“（公告）会持续更新的，很快就会有最新的了。”他说。
与此同时，据大河报报道，焦作市、修武县政府部门22日对此事也做出回应：无法确认落石与猴子有关。
追责任
谁为游客负责
旅行社是否为游客保险
“上海野驴国际旅行社”与上海野驴摄影部落是什么关系？
记者在全国企业信用信息公示系统查询得知，上海野驴国际旅行社有限公司成立于2015年7月29日，注册资金为200万元人民币。
而记者在22日凌晨联系上的“上海野驴国际旅行社”周姓工作人员则解释，他是“上海野驴摄影部落”的工作人员。而在网传涉事景区发布的第一则公告中，有旅行社为“上海野驴国际旅行社”的表述。记者试图联系该旅行社，但截至11时30分，并未成功。此前，有媒体就此事采访该旅行社，均被对方拒绝。
那么，上海野驴国际旅行社与上海野驴摄影部落是什么关系？如果上海野驴摄影部落是挂靠上海野驴国际旅行社的社团，那该旅行社是否为去焦作云台山风景区旅游的游客购买保险了？记者以短信方式就上述问题跟周姓工作人员联系，但截至发稿，对方并未回应。
律师说
景区疏于管理
应承担赔偿责任
毫达律师（四川）事务所主任、法学博士、律师孙顺发表示，不论导致翁懋死亡的原因是猴子蹬下来的石头还是塌方的石头所致，其“主要原因是景区具有安全隐患”。
“景区对外开放，表明其默示该景区已达到安全开放标准，保证景区内没有安全隐患。所以，这是因为景区疏于管理造成的，景区应承担对死者的赔偿责任。”
他说，至于组团社上海野驴摄影部落与上海野驴国际旅行社，若其是以盈利目的组织了此次旅游活动，其同样要承担责任。死者家属可以将景区、组团社和旅行社同时告上法庭，由组团社和旅行社代表死者家属与景区协调处理，最终达到景区赔偿的目的。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
以人民为中心，始终是我国网信事业发展的出发点和落脚点。正如习近平总书记所强调，要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。
让老百姓参与，为老百姓服务，是我国互联网和信息化发展的鲜明特色。
互联网在中国拥有数量巨大的用户群。人口众多这个基本国情，决定了中国必须从经济社会发展的全局着眼，谋划和推进网信事业。
互联网的技术进步，深刻地改变老百姓的生活方式。就拿网络购物来说，在过去的十年里，网络交易翻了600多倍。团购、秒杀、拍卖，网络销售形式五花八门，网络成为经济发展的新动能。特别是“互联网+”行动计划，与各个行业有机融合，创造出很多的新业态和新的经济增长模式。这也决定了我国必须从全面建成小康社会战略高度，进一步加快网信事业发展。
中国的互联网起步不是最早，但发展更快、成就惊人。新技术革命催生了互联网，互联网也成就了无数创新奇迹。可以说，在我们的工作生活中，天天与之亲密接触的，是无处不在的网络，无处不在的电脑、手机，无处不在的软件，无处不在的数据，无处不在的“互联网+”。
当然，与人民群众的期待和需求相比，我们的网络提供的产品和服务，还有不少差距。正如习总书记所说，要提供用得上、用得起、用得好的信息服务。“三个用”，既反映了人民群众的愿望，也为网信事业发展提出明确的要求。
“十三五”规划对我国网信发展做出精心谋划，其重要思路就是体现以人民为中心、让老百姓有更多获得感。在未来五年，我国将构建规模庞大的泛在高效的信息网络，让老百姓用上速度更快、上网更方便、费用更实惠的互联网。我国将发展现代互联网产业体系，夯实应用基础，加快多领域融合发展。我们将实施国家大数据战略，加快数据开放共享，促进大数据产业。同时，还要完善国家网络安全体系，切实维护广大网民的合法权益。
人民群众是现代化建设的主体。任何事业，有了人民群众的支持和参与，就能够取得成功；任何事业，能使老百姓有获得感幸福感，就能够充满活力。中国的网信事业在过去二十多年里，正是这样蓬勃发展起来的。完全有理由期待，在实现全面建成小康社会的进程中，我国的网信事业定会有更加美好的明天。（国平）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：驻中央宣传部纪检组强化意识、创新机制、细化执行，进一步把纪律挺在前面――让监督执纪有力度有温度
