解码中央纪委驻中央宣传部纪检组落实“四种形态”组合拳的奥秘，离不开“综合监督对象可以概括为‘11+3+4’、建立了‘8’项联系机制、实行‘6’种谈话方式”这样一串“数字”。</p>
数字背后，凝聚了驻中宣部纪检组立足驻在部门实际，建章立制、狠抓落实，将纪律和规矩挺在前面，实践“四种形态”的不懈探索。</p>
“全覆盖”式约谈 促意识和责任到位</p>
“综合监督中宣部等11家中央宣传思想文化单位和‘中央三台’，涵盖机关、事业、群团、企业四种类型，可以用‘11+3+4’来概括。”驻中宣部纪检组组长傅自应告诉记者，“面对监督单位多、类型杂的情况，从组建伊始，我们就充分认识到，要做到预防在前、挺纪在前，就要把推动落实主体责任作为重中之重。”</p>
通过压实主体责任助力“四种形态”落实，是驻中宣部纪检组领会“四种形态”内涵、立足驻在部门实际，做好派驻纪检工作的一种探索。</p>
《中国共产党章程》《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》……在中宣部政研室主任胡孝汉的办公桌上，放着几本有关党章党纪的书。记者翻了翻，上面许多地方被划了着重线，页边还写了体会。</p>
“这些书是纪检组送给我们的。己身不正，焉能正人。落实主体责任、实践‘四种形态’，一把手首先得树立党的意识和纪律规矩意识。纪检组同志送书的意思，我领会了。”胡孝汉说。</p>
在约谈各单位主要负责人时，向其赠送有关书籍，要求增强党章党纪意识、把纪律规矩立起来，这是驻中宣部纪检组增强综合监督单位主体责任的举措之一。</p>
此外，驻中宣部纪检组一年来“全覆盖”式约谈各监督单位主要负责人240余人次，对各单位班子全体成员集体约谈59次，对领导班子特别是一把手切实落实主体责任提出明确要求。参加173次“三重一大”会议，与231人次各层级干部侧面了解落实情况。随机抽取有关单位处级干部座谈了解主体责任的贯彻落实情况，不定期抽查司局级干部，对落实不到位的，提出严肃批评。结合查处的典型违纪案件，对2个单位的主要负责人和1个单位的领导班子开展诫勉谈话，倒逼主体责任落实。</p>
“通过约谈和学习，我更加明确了自己肩上的责任，严管单位班子和干部，落实‘四种形态’的底气和能力也更足了。”胡孝汉说。在过去一年中，驻中宣部纪检组与中宣部及直属单位开展约谈93人次，对有问题反映的约谈25人次，开展集体谈话2次。</p>
前伸监督“触角” 创新机制铸牢抓手</p>
综合派驻改变了“点对点”的监督模式，让纪检组“吃一家饭，管多家事”，如何拉近与监督单位党员干部的距离，寻找共同语言，为提升贴心谈话、咬耳扯袖效果打牢基础？</p>
“我们建立了综合监督8项联系机制。”驻中宣部纪检组副组长孙怀新介绍说，“这8项机制让落实‘四种形态’有了抓手，有助于把监督的触角伸到前端，既掌握活情况，又把握整体状况，提高发现问题、处置问题的能力。”</p>
卢衍昌和周倩是驻中宣部纪检组的两名干部。前段时间，他们在中国外文局上班。连续几天，他们和外文局的工作人员一起去食堂吃工作餐，休息时间和大家一起聊聊最近的新鲜事儿，也有人在工作时间或下班后专门找他们谈一些工作上的问题。卢衍昌和周倩的工作并不是只有聊聊天这么简单，他们需要将了解到的苗头性、倾向性问题向纪检组汇报，还要就该单位的业务工作、干部队伍建设进行调研……这是8项机制中驻点办公机制的一个例子。</p>
除了驻点办公机制，还有多项机制同样着重增强纪检组和驻在单位的关系。比如，干部任免沟通机制，明确各单位在选拔任用监督干部提出动议和酝酿阶段，与纪检组事先沟通；通报事项机制，明确规定各单位重大工作部署、党风廉政建设工作、主体责任落实情况及机关纪委履职情况方面的重大事项必须向纪检组通报；文件材料报送机制，规范重要报告、规范性文件、工作指导性通知、会议活动纪要、干部任免文件、年度工作安排等向纪检组的报送要求；活动会议机制，明确规定纪检组参加和列席的活动和会议，做到“三重一大”等事项心中有数；机关纪委工作联系机制，明确纪检组对机关纪委进行业务指导和监督检查的要求。</p>
在卢衍昌、周倩驻点工作的这段时间，他们对外文局的业务工作、队伍建设有了深入了解，完成了纪检组交办的调研任务工作，为纪检组做好监督执纪打下了良好的基础。</p>
重“冷暖”之别 涵盖高标准和底线</p>
谈话提醒、咬耳扯袖――作为执行“四种形态”的第一种方式，大家不会陌生。在驻中宣部纪检组，这样的谈话被细分为6种：问题约谈、与值得关注的对象约谈、廉政风险点谈话、诫勉谈话这四种理解起来不难，但是，“追求高标准”谈话、“无问题”谈话这两种又是什么呢？</p>
“我们通过‘追求高标准’谈话、‘无问题’谈话进行正面倡导，引导鼓励党员干部特别是重要岗位且可能还要提拔使用的年轻领导干部坚定理想和信念的高标准，自觉发挥先锋模范作用，用‘菩萨心肠’督促干部健康成长。”驻中宣部纪检组副组长陈桂林说。</p>
在深入学习领会王岐山同志关于监督执纪“四种形态”重要论述的基础上，结合宣传文化单位实际情况，驻中宣部纪检组制订了《中央纪委驻中央宣传部纪检组贯彻落实监督执纪“四种形态”的指导意见》，把“四种形态”的标准列出可操作清单，落实到20项具体工作中。既体现监督执纪的“严”，严肃监督、严格执纪、动辄则咎，让大家感受到纪律的冰冷，不敢逾越底线；又体现纪检工作的“暖”，从关心爱护党员干部出发，通过正面谈心、提醒谈话，力求防微杜渐，体现“严管就是厚爱”。一年来，驻中宣部纪检组共开展“追求高标准”约谈和“无问题”约谈429人次，有反映约谈70人次，诫勉谈话27人次。其中组长与中管干部谈话106人次、与局级干部谈话61人次，其他副组长谈话135人次，各纪检监察室谈话253人次。</p>
同时，在线索处置中用足用活谈话函询方式，按照五类标准对涉及283人的618件问题线索提出处置意见；先后函询70余人，对近一半的复函内容作了核查，在掌握情况的基础上对其中一些作了再函询，敲打、震慑作用明显；加大初核的力度，核查了75件问题线索，不仅立了一批案件、诫勉和约谈了一批干部，更摸到了许多平时难以掌握的深层次情况。</p>
对“少数”、“极极少数”，驻中宣部纪检组严格执纪、一寸不让。一年来，立案调查13件，对8名正局级、2名副局级领导干部给予党纪处分建议，并要求所在单位结合查处案件开展警示教育，达到“查处一个、警醒一片”的效果。</p>
“‘四种形态’对纪检工作的要求更高了，责任更重了。”傅自应说，“从信访受理、线索处置、谈话函询到执纪审查、调查谈话、审理报告，我们把‘四种形态’运用情况作为检验工作的标准，不简单以办案‘论英雄’，不断提升纪检干部的政治素养和业务能力。”（本报记者陈全）</p>
来源：中国纪检监察报</p>
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。</p>
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。</p>
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”</p>
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。</p>
其次要注意看，地质灾害发生前一般都有前兆。从省国土资源厅编制的地质灾害防治知识读本可以了解到，滑坡发生前，坡地前缘会因挤压出现隆起或放射状裂缝；大滑动之前，在滑坡前缘坡脚下，有堵塞多年的泉水复活现象，或者出现泉水、水井突然干枯、浑浊，或井、塘水位突变等类似的异常。同时要关注天气预报。
第三是要记得平时应急演练的要点。一旦灾情发生，要记得平时演练时的逃离路线。临灾不惧，大部分的灾害是可以避免的。
3至5年内化解落后产能1500万吨，煤矿总数控制在200处左右
湖南日报4月21日讯（记者 李伟锋）我省“去产能”再出实招。根据省政府办公厅4月18日印发的煤炭行业化解过剩产能方案，我省从2016年开始，用3至5年时间，化解落后煤炭产能1500万吨，全省煤矿总数控制在200处左右。
煤炭“去产能”主要任务包括严格控制新增产能、继续淘汰落后产能和有序退出过剩产能、推进企业改革重组、加强安全生产监管、严格超能生产等7个方面。从2016年起，3年内原则上停止审批新建煤矿项目；省政府批准各地保留煤矿规划后，停止新增产能的技术改造项目和产能核增项目。
重点关闭国家安监总局等部门确定的13类落后小煤矿，对产能小于30万吨/年且发生重大及以上安全生产责任事故的煤矿，产能15万吨/年及以下且发生较大及以上安全生产责任事故的煤矿，根据国家相关规定依法予以淘汰。
属于以下三种情况的，通过给予政策支持等综合措施，引导相关煤矿有序退出。一是煤与瓦斯突出、水文地质条件复杂、具有强冲击地压等严重灾害隐患，难以有效防治的煤矿；达不到安全质量标准化三级的煤矿。二是产品质量达不到《商品煤质量管理暂行办法》要求的煤矿；核定生产能力小于9万吨/年的煤矿；开采技术和装备落后且无法实施技术改造的煤矿；与大型煤矿井田平面投影重叠的煤矿。三是长期亏损、资不抵债的煤矿；长期停产、停建的煤矿；资源枯竭、资源赋存条件差的煤矿；不承担社会责任，长期欠缴税款等费用的煤矿。
推进企业改革重组转型方面，鼓励发展煤电一体化，引导大型火电企业与煤炭企业相互持股；鼓励发展煤炭洗选加工转化，有序发展现代煤化工。鼓励利用废弃的煤矿工业广场及其周边地区发展现代农业。
4月21日，长沙市万家丽路地铁5号线马王堆站工地，施工人员在围挡作业区内进行绿化迁移。近日，长沙地铁5号线湘府路站、曲塘路站、劳动东路站等周边的绿化迁移、管线迁改已进入实质施工阶段，这标志着地铁5号线即将进入全面施工阶段。 湖南日报记者 赵持 摄
湖南日报4月21日讯（记者 周月桂 通讯员 张倩）雨水一场接一场，今天白天短暂的间歇过后，晚上又将大范围地铺展开来，在降雨的同时，还容易出现雷暴大风、冰雹等强对流天气。
省气象台预计，未来几天省内雨日较多，湘中以南地区降雨较强，累积雨量大。其中，22日至23日，省内有一次强降雨过程，湘中及以南有暴雨，局部大暴雨；25日至26日，湘东、湘南还将有一次降雨天气过程。其他时段，湘中以南地区多小到中等阵雨或雷阵雨天气。
新一轮降水即将来袭，专家提醒，相关部门需重点关注强降雨可能带来的滑坡、泥石流、山洪地质灾害，加强水库的科学调度；另外，还要注意防范强降雨过程可能造成的城市内涝及对春耕春播的不利影响。
湖南日报4月21日讯（通讯员 刘琼 宋玺 记者 李文峰）患上罕见的“原发性浆细胞白血病”，谭先生以为自己被判了“死刑”。但在株洲市中心医院对其进行异基因造血干细胞移植手术后第35天，4月19日，他竟然康复出院了。据了解，对这种罕见的白血病成功施行异基因造血干细胞移植手术，在全省尚属首例。
家住株洲市天元区的谭先生今年52岁，开了间牙科诊所。去年5月，他忽然感觉头晕、乏力、气促。1个月后，身上出现淤点、淤斑，他赶紧到株洲市中心医院检查，被确诊患上了“原发性浆细胞白血病”。
“进行造血干细胞移植是治愈恶性血液病的唯一手段。”株洲市中心医院血液科主任胡国瑜介绍，依据检查结果，他们决定对谭先生进行异基因造血干细胞移植。为争取黄金治疗时间，医院一边为其做化疗，一边对其直系亲属进行配型检查。幸运的是，谭先生一个妹妹的基因与其完全相合。3月16日，谭先生接受了异基因造血干细胞移植，随后在无菌层流病房安全度过了骨髓抑制期。术后结果显示，供者细胞在受者体内嵌合率达100%，移植效果很好。
湖南日报4月21日讯（李曼斯 杨阿莉）4月18日上午，湘雅医院高压氧科收治了一名一氧化碳（煤气）中毒迟发性脑病患者。据科主任彭争荣介绍，去年11月以来，高压氧科共接诊50余名一氧化碳中毒患者，与往年同期比，增长20%。中毒后迟发性脑病的发生率，也呈增高趋势。
据介绍，一位来自长沙的中年男士，一个月前洗澡后疑似煤气中毒。但因当时仅有头晕恶心等轻微症状，没有意识到问题的严重，因而未采取任何处理。一个月后，该男子突然出现行为异常、不言语、肢体活动障碍等症状，转入湘雅医院后被诊断为“一氧化碳中毒迟发性脑病”，他将面临一年左右以高压氧为主的综合治疗。
一氧化碳中毒迟发性脑病是指急性一氧化碳中毒后，症状消失，经过一段所谓“假愈期”后又出现一系列以痴呆、精神症状和锥体外系表现为主的神经系统症状。彭争荣提醒，因为治疗不及时，而导致中毒后迟发性脑病的例子，并不少见。一旦发现有一氧化碳中毒的迹象，无论轻重，都应尽早、足量、规范地进行高压氧治疗。足量的高压氧配合其他药物治疗后，大多数患者均可缓解或痊愈。因而一氧化碳中毒迟发性脑病患者不应该轻易放弃治疗的希望。
红网永州站4月22日讯（通讯员&nbsp;刘福华）连日来，金洞管理区各乡镇分别选出新一届党委、纪委班子成员。这是该区深入贯彻落实省、市委关于乡镇换届选举有关要求和精神，严把“三关”，筑牢换届选举“防火墙”的切实体现。
严把换届选举“警示”关。编印《关于12起违规用人典型案件的通报》，编撰干部监督学习手册，印发给200多名科级以上领导干部和20余名组织人事干部。总结历届换届工作中好的经验做法及需要注意的重点问题，组织观看了《不可触碰的底线―衡阳破坏选举案警示录》等警示教育片，并印发《严肃换届纪律“九严禁”、“九个一律”》3000余份。
严把信访举报“监督”关。通过电视台、网络和和手机报等各类新闻媒体向社会公布举报电话0746-3858011，并畅通信访、电话、网络、短信“四位一体”举报渠道。同时，区党委成立由纪检、组织、民政等6个单位组成的换届选举信访工作领导小组，组织部下设专门信访接待室，指派2名工作人员负责联络，确保任务到室、责任到人、落实到位，做到有访必理，有理必果。
严把选人用人“核查”关。在干部选拔任用工作中坚持德才兼备、以德为先的用人标准，严格按照《干部选拔任用工作操作程序》，建立健全实名推荐制、考察预告制、党委会票决制、任前公示制等制度，严把干部标准关、群众公认关、民主推荐关、干部考察关、任用决策关和任前公示关，紧盯干部提名、考察、监督各个环节，切实做到“四个凡提”，坚决防止干部“带病提名”“带病提拔”，确保换出坚强班子、换出清风正气、换出人心干劲。
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 沈梦艳 周丹 通讯员 管娟）今日，2016年全国生命教育年会在长沙市雨花区举行，此次年会以“生命教育与品格教育”为主题，来自全国各地1000多名生命教育实验区与实验校负责人等参加了会议。
会上，北京师范大学生命教育研究中心主任、全国生命教育专家肖川立足生命教育核心理念，介绍生命教育在全国各地蓬勃开展的进程。开幕式后，雨花区教育局作了生命教育区域经验分享，台湾中原大学林治平、湖南师范大学教育科学院副院长刘铁芳作生命教育主题报告。
就生命教育开展情况来看，近年来，雨花区教育局采取了“自主申报项目、稳步培育品牌、形成长效机制”三段式项目化管理模式，组建核心研究方阵、学校项目方阵、研究同盟方，形成研讨机制、视导机制、会诊机制三个机制，构建改革综合素质评价体系、课堂教学评价指标体系、质量调研评价指标体系三个体系，让生命化教育扎根课堂，让师生达到自由发展、幸福成长的高度。
此次年会上，与会人员参观了长沙市明德雨花实验中学和长沙市雨花区砂子塘泰禹小学，组织了生命教育课程展示观摩和生命教育试验学校经验交流等活动。
红网长沙4月22日讯（潇湘晨报记者 颜宇东 袁树勋 邓蓉）“衔远山、吞长江，浩浩汤汤，横无际涯，朝晖夕阴，气象万千”，此为范仲淹描述的洞庭湖。千百年来，八百里洞庭以其磅礴大气跃然历史的取景框中。
4月6日至17日，记者跟随省委宣传部组织的“环行洞庭――聚焦洞庭湖生态文化旅游”大型主题采访活动走进岳阳、常德、益阳，感受洞庭湖的气势雄伟磅礴，体会环湖三市的风光、风情与风物。本报将推出系列报道向读者展现这一幅美丽动人的洞庭画卷。
这个草长莺飞、春花灿烂的季节，让我们青春做伴，环绕洞庭湖寻访那梦里水乡，不负春光。
人生就像一场旅行，重要的不是目的地，而是沿途的风景以及看风景的心情。这次环洞庭湖之旅，便是最好不过的明证。
从长沙驱车前行，第一站就是岳阳。在那里的探访，大多与水有关。
在平江的纯溪小镇。烟雨蒙蒙的连云山顶，纯溪汇集山脉间的汩汩泉水，顺着山涧一路奔腾下来，与乱石堆撞击起乳白的水雾。溪岸两侧，绿树参天，又在某一处平缓的溪水中倒悬摇曳。
到了君山岛，刘禹锡的《望洞庭》里把它誉为“白银盘里一青螺”。这个季节里尚有一条在芦苇荡里穿行的公路可以登岛。若是稍晚些时候，洞庭湖水漫过芦苇荡的叶尖，便只能乘一叶舟去领略她了。在那空蒙的岛上，去湘妃祠聆听娥皇女英寻夫的故事，也可以闪入茶场与采茶姑娘细细捻下君山毛尖那一旗一枪。
与洞庭湖的波澜壮阔不一样，岳阳南湖是绵软的，尤其是在清晨和夜里。浅浅泛起的水波，任由湖上的风撵来撵去，也任由一阵阵的风将她的体香带至岸上或者刮向远方。
从岳阳出发一路向西，便到达了常德。那里东踞洞庭湖平原，西依湘西山地。有平坦开阔，也有巍峨险峻，有竹林小筑，也有高墙古城。柳叶湖就在市郊，湖边野地里花花草草生机勃勃，是幅很有些味道的图景。
离常德市区不远的桃花源古镇，置身其中，仿佛穿越到了《桃花源记》描绘的人间仙境。忘却烦忧，让身心得到惬意放松。若有余兴，还可以去看澧县的原始人遗址城头山，石门激流飞瀑的壶瓶山，以及夷望溪、跃进湖、太阳山、兰溪古镇……古老的、现代的、精致的、粗粝的、宽广的、巍峨的，都在这片土地上了。
益阳离长沙很近，但很多景点，可能你会感到新鲜。在会龙山，车子从熙熙攘攘的马路拐入山林，弯多林密，诵经声隐隐约约地传来，顿时觉得整个人清静了下来。
益阳的南洞庭，有一种世外桃源的原生态。从沅江的安澜阁登船，迎着湿湿的湖风，行驶在偌大的湖上，浓密的芦苇，随着荡漾的水波摇曳着，时不时惊起几只小鸟，扑腾着翅膀盘旋在湖面。薄雾弥漫，笼罩着湖面，有一种闯入世外桃源的不真实感。停靠了几个小岛，听了几个传说，让人顿时对南洞庭有了一种神秘的向往感。
从益阳一路南行，过了小淹镇，便进入安化“百里画廊”，资江犹如一条玉带环绕着，阳光下，随着微风泛起的波纹，河水闪闪发光。而倒映在水中的青山，还有一些不知名的花儿，犹如一幅浑然天成的水墨画。到了安化，茶是必不可少的，从县城向西40分钟，不知道绕了多少弯，只觉得路在脚下，而身在云中，云上茶园安然于此，茶园已经过了绿茶的采摘期，现在正值红茶采摘。雨后的茶园，更显翠绿，天空也如洗过一般。
湖光山色里，小桥流水边，洞庭湖畔三个城市展现给大家一幅动人的画卷。
原标题：女会计被控贪污公款337万老父母卖房为其退赃
扬子晚报网4月21日讯 （通讯员 李自庆 记者 罗双江）事业单位女会计交友不慎，追求奢靡生活，采取各种手段侵吞单位公款达337万元。今天上午，南京鼓楼法院开庭审理了王某某涉嫌贪污犯罪案件，鼓楼区属各单位分管财务工作的领导及会计集中到庭旁听，接受警示教育。案件未当庭宣判，将择日判决。
女会计疯狂贪污肆意挥霍
1984年出生的被告人王某某，是家中的独生女，大学毕业后不久，她考进某事业单位任会计，至今未婚。自2012年起，王某某因交友不慎，开始追求奢靡生活，并最终把手伸向单位公款。她采用涂改转账支票领用单的张数，以及在空白领用单上冒充领导签字、偷盖公章的方式，多领取转账支票86张，然后通过购买购物卡转卖给邓某，或通过邓某将转账支票入账到其它公司后再转到其名下的银行卡中，或是通过将转账支票上的金额转入其个人公司账户后再转入其银行卡中的手段，大肆侵吞公款。
到2015年9月案发时止，王某某共非法占有公款86笔共计337．84万余元，贪污如此巨款到个人名下后，王某某疯狂挥霍，她除购买顶级名牌服饰、手提包、高档化妆品等消费外，还经常用贪污来的公款到国外旅游逍遥，而每次出国她都要消费数万或几十万元。2015年9月下旬，上级单位要对王某某供职的单位进行财务审计，王某某自知贪污行为无法掩盖，于是抢在被查处之前主动交待了问题。
可怜老父母卖房替女儿退赃
在今天上午的庭审中，被告人王某某对被指控的犯罪事实供认不讳，并自愿认罪，表示要积极退赔赃款，争取从宽处理。另据悉，王某某案发后，其父母已代其退赃上百万元，并正在出售他们名下的一套房产，继续为女儿退赃。王某某的犯罪，害惨了其年迈的父母。昨天，这对老夫妻也来到法庭，旁听案件审理，旁听过程中夫妻俩表情复杂，时而掩面流泪。
上午的庭审，南京市鼓楼区纪委组织全区各单位分管财务的领导及会计人员到庭旁听，接受警示教育。庭审休庭后，鼓楼区法院分管刑事审判的副院长彭静，对旁听人员上了警示教育课，她剖析了被告人王某某的犯罪根源，并结合本案讲述了个人犯罪对家庭的伤害，还联系案件剖析了涉案单位在财务管理上存在的漏洞等，要求大家防微杜渐，从制度上根绝类似犯罪现象的再次发生。
车辆前挡风玻璃因为贴了车辆年检标志，几年下来已经有点阻挡视线了，又不能用锐利的铲子铲除，但新标志又不能不贴。
那么有什么比较好的方法可以安全去除呢?咱们今天就来看看哪种方法最有效。
综合外电报道，4月14日，日本熊本县发生强烈地震，造成人员伤亡和经济损失，日本汽车行业也受到影响，丰田、本田、日产等整车企业部分工厂停产，而瑞萨电子等零部件供应商也出现部分停工。
据悉，发生在上周四和周六的地震已经造成41人死亡，同时导致日本企业供应链中断。丰田汽车公司表示，因为无法从包括爱信精机子公司(AisinSeiki)在内的供应商处获得零部件供应，该公司将从周一开始在大部分日本汽车组装厂进行分阶段停产，为期近一个星期。
本田汽车公司也透露，15日将继续在位于日本南部地震灾区熊本县附近的摩托车工厂停产。日产汽车公司则表示，本周一将在震中以北的工厂恢复生产。
此外，电子巨头索尼公司在评估建筑及设备受损情况后称，其位于熊本县的图像传感器工厂将继续停产，然而该公司已经在位于长崎(Nagasaki)及大分县(Oita)附近的工厂全面恢复运营，这些工厂主要负责为苹果等智能手机摄像机提供传感器。
17日，半导体制造商瑞萨电子公司(Renesas Electronics Corp)确认其在熊本县的工厂设备遭受损失，该厂主要为汽车生产微控制器芯片。瑞萨电子公司已经于上周四第一次地震后停止了熊本工厂的生产任务，并表示，该公司将对整个工厂遭受的破坏进行评估，然后才能决定何时开始恢复生产。
仍坚持“精益”生产
2011年，日本发生地震与海啸引发核泄漏，最终造成近20,000人死亡。丰田汽车公司当时采用“准时制生产”系统，无需储存大量且成本高昂的存货，只需从供应商手中获取所需的少量零部件便可进行生产，力求消除一切浪费。然而因地震中供应链中断造成汽车工厂产量大幅度削减，包括丰田在内汽车工业制造商开始致力于解决自然灾害带来的问题。
今年初，丰田公布了其对自身“准时制生产”("justintime")系统的改进细节。日本供应分析师指出，其它一些日本国内供应商也都采取了相应措施使自身在自然灾害中少受损失，然而这些企业仍坚持“精益”生产。丰田汽车公司花费了数周的时间来研究供应商如何受到地震的影响，自2011年开始，该公司与日产汽车公司均开发了供应链数据库，为其提供详细的供应体系图，用来识别紧急事故中供应链可能发生的中断。
丰田爱信精机子公司同样在此次熊本地震中蒙受了损失，该公司表示将在日本国内及国外的其它工厂生产原本在灾区进行生产的零部件，其中包括汽车天窗、门把手、半导体及其它一些产品。该公司强调将仍坚持采用“准时制生产”系统，公司内部不会进行大量存货，但将拥有完备的生产转移计划。
2016年艰难的开端
本次已经是丰田汽车公司今年在日本的第二次停产。2月份，丰田旗下爱知制铁厂一座钢铁厂爆炸着火导致钢材供应短缺，丰田安排日本工厂停产一周，使其2016年前两个月全球产量按年率计算下跌约4%。到目前为止，丰田在日本国内产量已经占据该公司全球产量的40%，其中近一半被出口至海外。
瑞萨电子公司位于日本东北部的半导体工厂也在2011年的地震中受到破坏，使其面向消费者的全球供应链延迟了数月。该公司此前曾表示，自2011年地震灾难以后，其仍未额外储备库存以进行风险管理。然而，该公司已经开始使更多的零部件实现标准化，这样便可在紧急突发事故发生时利用代用工厂进行内部生产。
国际在线专稿：据朝鲜中央通讯社4月22日报道，朝鲜红十字会中央委员会已向韩方发出通知，称将把逃到韩国的13名朝鲜驻外餐厅服务员的家属送到韩国首尔，让他们与自己的家人团聚。
朝鲜红十字会中央委员会委员长李忠福22日向大韩红十字会总裁通报称：“朝方根据家属的迫切请求，将把相关人员通过板门店送到首尔。对此再次郑重通知。”
李忠福还通报称：“朝方将根据人道主义原则，将我方人员家属通过板门店送至首尔，令其与家人团聚。韩方应立即采取必要的措施，促成他们与家人见面。”
此前据韩国统一部4月8日发布的消息，在朝鲜驻外餐厅工作的13名服务员集体出逃投奔韩国，并已于7日入境韩国。朝方近日来频频主张，这是韩国国情院当局组织的“强制扣押诱拐事件”，韩方则主张这是“脱北”人员的自愿归顺。
国际在线专稿：据俄新社4月21日报道，哈萨克斯坦议员别克塔斯・别克纳扎罗夫建议对酒驾者施以公开鞭笞的惩罚。
别克塔斯・别克纳扎罗夫在写给哈萨克斯坦总理和总检察长的请求中建议加重对酒驾行为的惩罚，在基本的处罚之外，还应在公开场合对酒驾者进行鞭笞。
别克纳扎罗夫认为，目前哈萨克斯坦很有必要将在司机清醒状态下造成的交通事故和酒驾司机造成的交通事故区分开。他称：“在我们国家，清醒的司机和酒驾司机所造成的交通事故都被视为过失犯罪。但是在开车前故意喝了酒或者吸了毒，在不清醒的状态下造成交通事故伤及无辜路人的行为，能称为过失犯罪吗？”
别克纳扎罗夫建议，酒驾司机在造成交通事故后应当接受更严厉的惩罚，承担更大的法律责任，特别是交通事故造成人员伤亡的。他称，在新加坡，酒驾者除了会被处以巨额罚款外，还将被鞭笞。而在中国和泰国，酒驾者引起交通事故并致人死亡甚至可以被判死刑。
这张墨西哥总统府提供的照片显示，4月21日，在墨西哥韦拉克鲁斯州夸察夸尔科斯，墨西哥总统培尼亚・涅托（左前）视察发生爆炸的石油化工厂。墨西哥国家石油公司21日宣布，20日下午发生在该公司化工厂的爆炸事故已经造成24人死亡，仍有18人失踪。 新华社发
新华社北京４月２２日电 题：中俄欲借力中小企业推动经贸合作走向纵深
