对于互联网金融，英国的监管模式是将行业自律和政府监管相结合，两者相互补充，共同执行监管职能。美国则采用多部门分头监管模式，致力于减少投资者与融资者间的信息不对称。就我国而言，从保护投资人、保护消费者的角度出发进行监管或许是解决当前互联网金融乱象的一个有效途径。（记者 温源）
红网汝城4月22日讯（通讯员 祝志方 谢业涛）朱某因盗用他人支付宝用于网络游戏充值，并盗窃他人摩托车，涉案金额达6500余元。4月20日，湖南省汝城县检察院以涉嫌盗窃罪，对朱某作出批准逮捕的决定。　　　　2月23日15时许，汝城县田庄乡村民何某平到暖水派出所报警称，他的支付宝账号被妻子的朋友朱某通过套取密码的方式，消费了近3000元。经查实，朱某在2016年2月盗用何某支付宝账号及通过亲密支付的方式从其账号总计盗用2890元，用于网络游戏充值。
另据查实，3月19日，朱某在汝城县田庄乡何某付家，私自将何某付的一辆雅迪牌女式摩托车骑走，至今未归还。经汝城县价格认证中心鉴定，朱某盗窃的摩托车价格为3660元。　　　　汝城县检察院审查认为，犯罪嫌疑人朱某以非法占有为目的，两次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，涉嫌盗窃罪。
习近平总书记19日主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，在谈到网信人才建设时，强调要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。
互联网自诞生之日起，就与科技创新密不可分。进入二十一世纪以来，全球科技创新呈现出新的发展态势和特征，尤其在互联网领域，进行着一系列让人眼花缭乱而又意义深远的创新突破，富有前瞻眼光、站在时代前沿的互联网科技领军人物，彰显了不可替代的人才决定优势，成为这个时代的“关键先生”。
“盖有非常之功，必待非常之人”，中国呼唤更多站在全球互联网技术巅峰的优秀人才。中国互联网和信息化领域的发展成就举世瞩目，但是要成为真正的网络强国，还必须突破互联网发展的瓶颈，必须有一支人才大军的支撑，必须站在全球互联网科技创新的高地网聚天下英才。
网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。习近平总书记一直强调优秀人才对于推动我国互联网和信息化技术发展进步的极端重要性。他在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上就提出：建设网络强国，要把人才资源汇聚起来，建设一支政治强、业务精、作风好的强大队伍。“千军易得，一将难求”，要培养造就世界水平的科学家、网络科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。“聚天下英才而用之”，构建具有全球竞争力的人才制度体系。
如何聚天下英才为我所用，是一个伟大的时代课题。在19日的会议上，习近平同志指出：“引进人才力度要进一步加大，人才体制机制改革步子要进一步迈开”，“可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜”，为各级党委政府提出了明确要求，布置了具体任务。他同时强调：“要从心底里尊重知识、尊重人才，为人才发挥聪明才智创造良好条件。要不拘一格降人才，解放思想，慧眼识才，爱才惜才。对特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。要建立灵活的人才激励机制，让作出贡献的人才有成就感、获得感。”这一席话，充分体现了对于人才问题的新思路、宽眼界、大举措，寻觅人才求贤若渴，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能，唯有如此，才能以国际眼光、全球视野吸引一流人才，推动我国尽快建成网络强国，造福中国和世界。
“聚天下英才”，不仅仅体现在互联网领域。“尚贤者，政之本也。”人才兴，国家兴，十八大以来，习近平同志发表一系列重要讲话，多次论及人才问题，强调“用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风”。要想使中国的网信乃至各项事业有更快更好发展,就要深入贯彻好习近平同志关于人才工作的系列重要讲话精神，把中国打造成一个人才大国，自信地向世界展示：发展的开放的中国，欢迎来自世界各地的英才！(国平)
中新网4月22日电 工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲今日表示，2025年前后，全面建成国家民用空间基础设施，要建立好比较完备的导航、通信、遥感三大系统，为诸多领域需求服务，为人类造福，为民生增福祉。
经国务院批准，自2016年起，将每年的4月24日设立为“中国航天日”。国新办22日举行新闻发布会，请工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲介绍首个“中国航天日”及中国航天发展有关情况，并答记者问。
许达哲表示，中国计划一直是2020年前后建成中国自己的空间站，现在正在实施的是空间实验室的计划，今年要发射天宫二号，要发射神舟十一号飞船与之对接，要进行一系列的空间试验室的试验。
许达哲指出，载人航天是最负有挑战性的、最复杂的工程，计划是2020年前后更明确为2022年完成。2025年前后，全面建成国家民用空间基础设施，要建立好这三大系统，比较完备的导航、通信、遥感三大系统，为诸多领域需求服务，为人类造福，为民生增福祉，这是大计划的目的。
20日一早，“95后”公茂秀给自己化上咬唇妆，走进学院组织的双选会。三年前，山东英才学院养老服务与管理专业正式招生，这是我省高校开设的首个养老专业，公茂秀就是该专业的首批学生。如今，这个专业的33名毕业生即将走上工作岗位，他们的就业情况如何？
本报记者 陈玮 马云云
护工普遍文化不高养老机构想招大学生
双选会上，来了大约十家养老机构，每家需求人数多在10人以上，承诺的薪金在2000元至3500元之间，提供的总岗位有两三百个。公茂秀拿着简历逐个了解情况，是否提供食宿、是两班还是三班倒、保险和公积金情况怎样？这些都是她要综合考虑的因素。最终，她给中意的几家留下了简历，等待进一步沟通。
养老服务与管理专业的毕业生还是很受欢迎的，许多公司看上了养老产业的前景，纷纷涉足。一家养老产业公司的人力资源总监鲁懿春向公茂秀介绍，现在养老机构的护理模式是年纪小的老人护理年纪大的老人，他们要改变这种模式，因而渴求有耐心、爱心、责任心并有专业技能的年轻人充实到队伍中来。
“目前，养老护理一线岗位从业人员大多年龄在四五十岁之间，这就会产生一个问题，他们很快也将变老，造成这个行业流动性大。另外从业人员普遍学历不高，初中及以下低学历的占近半，这样在护理专业知识学习方面也会有很大欠缺。”山东金悦老年休养院院长冉树玲说，尤其是卧床老人，容易生褥疮，如果不了解老年护理知识，更容易耽误老人的及时治疗。
山东省民政厅相关负责人表示，养老专业由年轻人参与进来，增强了养老服务的专业程度，提升护理质量水平，不仅仅护理老人基本生活，更重要的是给予老人精神的安慰。选择这个专 U?r业，是公茂秀自己的决定。高中时，她读了一本小说，其中的一个情节是，一位养老护理员帮助一位瘫痪者走出心理阴影并最终康复。这个故事让她觉得养老护理员这份职业非常有价值，高考前，她就决定报考这一专业。巧合的是，当年我省开设的首个养老专业开始招生，她被顺利录取。
高校开了养老专业没多少学生愿意报考
老年人心理、老年常见病预防与护理、老年营养与膳食……上学期间，公茂秀和同学们开始学习从未接触过的知识。照顾老人有特殊性，比如给老人用热水袋这么一件小事，热水袋要放在距离老人10厘米的地方，还有些老人不适宜用，这些都得注意。
公茂秀目前已在一家养老机构实习了八个月，平时她和大多数女孩一样打扮自己，但工作时她不化妆，挽起长发、穿上工作服就和老人们打成一片。她愿意继续从事养老工作，“老人们很可爱”。
公茂秀的实习单位决定留用她，班上和她情况相似的同学有十几人，但也有人正在纠结，有的同学家人不同意，“担心将来不好找对象”。
想留住养老人才的确不那么容易，老年服务与管理学院就业秘书谭道海介绍，在正式招收养老专业学生之前的一年，学校组建过护理养老方向的实验班，分为本科和专科，一年以后，本科从事养老行业的基本没有，专科中有近半走上养老行业，一年过去了，仍然留在本专业的只有10%左右。
谭道海分析，出现这种情况主要在观念和待遇上无法留住人，很多人还认为，养老就是伺候人的活儿。这样的偏见还体现在招生上，在养老专业开始招生的第二、第三年，由于取消了专业调剂，每年只能招到十几人。
招不到合适的年轻人，养老机构也急，同时造成养老专业毕业生抢手的局面。鲁懿春回忆，以前她参加公司房产业务招聘时，前来咨询的求职者满满的，而现在招养老专业人员，可能去游说四五十个人才有一个愿意来。据学院统计，公茂秀所在的班级中，过半学生都有七八家企业在抢，目前有一半的学生已经确定了意向。与此同时，已经有企业向学院方面提出，想进行校企合作，进行订单式培养。
养老专业不只是护工更多培养产业人才
实际上，养老专业毕业生可做的工作绝不仅仅是伺候老人的活。在双选会现场，一些养老机构打出“养老管理储备干部”“寻找不甘平庸的伙伴”“创业平台”等字样，向毕业生承诺更广阔的前景。
冉树玲说，养老产业不用太沉闷，目前养老行业中做管理的80后都很少，但从整个行业发展来看，他们欢迎年轻人在这一行扎下根来，逐渐成为中坚力量。学院方面也表示，养老专业培养的学生，不仅仅停留在护理层面，而是涵盖从护理到管理经营整个老年产业。
公茂秀觉得，现在他们最渴望得到认可，“这是份很有爱心的工作，但说出去好像就是和脏、累联系在一起。”一位邻居曾经对她讲，这是一份很神圣的职业，这就让她十分满足。
截至目前，我省已有15个高等院校开设了养老专业。省民政厅相关负责人说，应该加大宣传力度，提高从事养老工作的荣誉度，改变外界对于养老行业的误解，其次加大一线护理人员的表彰力度，对于养老服务人员最关心的薪酬低问题，下一步将探索给予一线护理人员补贴，比如对中高级护理员进行补贴。
中新网北京4月22日电(记者 董冠洋)记者22日从中国环境保护部获悉，2016年“地球站”公益创业工程于当天在北京启动。
“地球站”项目首次启动于2013年，通过在社区设置收集箱或志愿者上门服务，将城市中的家庭闲置物品收集、分类处理后，通过义卖、捐赠、回收再利用，搭建起城乡间的社会捐赠与扶贫救困的桥梁。
中国环境新闻工作者协会秘书长刘国正介绍，目前项目已在北京城区设立近400个收集箱站点，2015年收集处理家庭闲置物品500多吨，通过在建筑工地、爱心超市和各高校义卖，以及向20余省市的直接捐赠等活动，受助人群达10余万人，吸纳近百人就业。
“地球站项目创新了捐赠模式”，刘国正说，在传统的“回收-捐赠”程序中，该项目加入了“爱心超市”环节，即衣物经消毒、分拣等程序回收，在爱心超市以五元(人民币、下同)、十元等极低的价格出售，收入捐给贫困地区，实现了慈善的“增效”。
刘国正介绍，2016年，“地球站”项目将开拓更多收集站点；在城乡结合部建更多爱心超市，方便进城务工人员直接穿用；走出北京，在全国更多城市推广经验；并扩大受赠地区范围。
“2016年起，地球站将面向社会寻求企业加盟”，刘国正介绍，“地球站”项目正在获得越来越多的企业参与，如中国中铁、阿里巴巴等，其中北京隆庆祥服饰有限公司已连续3年向该项目捐赠爱心物资，今年再捐赠200万元的西装用于公益爱心活动。(完)
原标题：“龙卷风”卷起瓜州女学生气象专家说应是“尘卷风”
中国甘肃网4月22日讯据兰州晨报报道 (记者 田h)4月20日下午，瓜州县渊泉镇东校在县塑胶运动场举行春季运动会时，突遇“龙卷风”，一女学生被卷至几米高半空后摔下受伤，经瓜州县医院治疗，所幸无大碍。4月21日此消息一经本报刊发，这场“龙卷风”就引起了人们的关注，但据气象专家分析，卷起学生的并非“龙卷风”，应称为“尘卷风”更加确切。
气象专家表示，虽然“龙卷风”与“尘卷风”都是同属小范围的强烈旋风，但它们出现的条件、范围等有所不同。“尘卷风”是由于地面局部增热不均匀而形成的一种特殊的旋转对流运动，可以卷起地面尘沙和轻小物体形成旋转的尘柱，持续时间只有几分钟。尘卷风一般出现在陆地，多见于草地、沙漠等地方，范围通常很小，破坏力有限。
“龙卷风”往往是在极不稳定的天气状况下由空气强烈对流运动而产生的，一般出现在天空有雨积云时，在强对流天气下一般会伴有雷雨等。它的发生有一定的地域和季节特征，在我国，一般多发生在长江中下游平原地区，平原多于山区，华南地区比较多一些。
据了解，“尘卷风”一旦发生，人们用肉眼就可以看到，因为其影响范围很小，如果发现，人们应及时躲开；在“龙卷风”多发区，人们要了解一些有关“龙卷风”的基本常识和防御措施，比如不要呆在不牢固、容易坍塌的建筑物中，要及时躲进地下室等，在野外要远离“龙卷风”的路径范围，遭遇“龙卷风”时可以扑倒在地躲避。
四川在线消息(四川日报记者 徐中成)4月21日，阿坝州十一届人大常委会第三十五次会议审议通过人事任免名单，决定任命何斌、蔡清礼为阿坝州人民政府副州长，免去李为国的阿坝州人民政府副州长职务。
当天的会上，阿坝州交通运输局“一把手”也进行了更换。根据提名，会上决定任命龚明为阿坝州交通运输局局长，免去了陈琪的阿坝州交通运输局局长职务。
何斌个人简历
何斌，男，汉族，广东五华人，生于1970年1月，1990年1月参加工作,1994年7月加入中国共产党,中央党校在职研究生学历。
1988.09――1990.07北京联合大学文法学院政治系行政管理专业学习;
1990.10――1995.01北京农业工程大学校长办公室科员、副主任科员、研究实习生;
1995.01――1998.09农业部人事劳动司科技干部处副主任科员、主任科员(期间：1993.09―1996.07北京大学政治学与行政管理系行政管理专业学习);
1998.09――2000.11农业部人事劳动司综合处主任科员、助理调研员;
2000.11――2002.04农业部人事劳动司干部处助理调研员;
2002.04――2004.09农业部人事劳动司科技人员管理处副处长、调研员(期间：2003.03―2006.01中央党校法学理论专业研究生);
2004.09――2005.04农业部人事劳动司人才工作处副处长、调研员;
2005.04――2012.09农业部财务司资产管理处处长;
2012.09――2014.08农业部财务司综合处处长;
2014.08至今 农业部财务司副巡视员。
蔡清礼个人简历
蔡清礼，男，羌族，四川汶川人，生于1965年8月生，1983年8月参加工作，1989年9月加入中国共产党,西南民院在职研究生学历。
1980.09――1983.08 四川省马尔康民族师范学校读书;
1983.08――1990.07 四川省汶川县漩口小学教师;
1990.07――1995.09 四川省汶川县漩口中学教师(1986.09―1991.07西南民院中文系汉语文专业本科班函授学习);
1995.09――1996.05 中共四川省汶川县委办公室干事;
1996.05――2001.04 中共四川省汶川县委办公室副主任;
2001.04――2002.11 中共四川省汶川县委办公室主任(期间：2002.01―2002.04四川省委组织部组织处学习)(2000.09―2002.07西南民院民族经济研究所民族经济学研究生课程进修班学习);
2002.11――2003.08 中共四川省黑水县委常委、宣传部长;
2003.08――2005.07 中共四川省阿坝州委办公室副主任;
2005.07――2006.10 中共四川省阿坝州委副秘书长;
2006.10――2008.12 中共四川省理县县委副书记;
2009.01――2013.01 中共四川省理县县委副书记、县长;
2013.01至今 中共四川省理县县委书记。
红网岳麓站4月22日讯（通讯员 刘奏 黄俐娇）“以前只看到高档社区会有这样的政务服务中心，没想到咱们村也这么高大上了！”4月21日，长沙市岳麓区望岳街道谷峰村便民公共服务中心正式对外启动办公，宽敞明亮的大厅、排放有序的办公设施、整齐明了的服务窗口让前来办事和看新鲜的村民直呼“再也不用羡慕别人家的了！”
2015年经过区街多方协调支持，谷峰村克服困难，投资十余万元，新建了现代化公共便民服务中心，开设了卫计、社保、经贸农业、城管城建、综治安全、文明创建、流动人口服务以及党员服务八个服务窗口。中心以“同圆中国梦・共建和谐村”为口号，遵循“服务群众、方便办事、塑好形象”的服务宗旨建立起“一个中心对外、一个窗口受理、一站式办结”的服务机制。中心由6名工作责任强、业务水平精、服务意识强的工作人员承担中心日常工作，真正实现了“受理、承办、回复”三步办结，最大限度地为群众提供便捷服务。　　　　谷峰村相关负责人表示，便民服务中心的建成并使用，不仅提高了村委会日常工作的办事效率，体现了“效能与便民”的原则，还为谷峰村近3千村民和1800余流动人口提供便利服务，真正成为党和政府联系群众的桥梁和纽带。
红网邵阳县4月22日讯（通讯员 陈平常 林国 罗雯艳）“3号冲锋舟上，救援目标情况紧急，立即支援！”4月20日，湖南省邵阳县开展军民联合水上应急抢险救援实战演练，充分做好防汛准备。在资江邵阳县段，一艘艘冲锋舟在指挥官的命令下，迎着滚滚洪流迅速冲向设定的救援目标。
 
韩国电视剧《太阳的后裔》的热播，让多少人被宋仲基帅气的外表和出众的气质所迷倒，让不少人分分钟都想成为剧中的女主角，与韩国OBA来一次美丽的邂逅，做不了韩剧中的女主角，你可以让自己变得更加美丽动人。　　　　爱美之心，各民族都有，韩国人将其发展到“极致”，长相俊美的明星随着“韩流”走红韩国甚至亚洲，成为无数人的偶像，越来越多的人通过整形来让自己变得更加美丽，整容和上大学一样成了“装点门面”的技巧。　　　　在这个拼颜值的时代，长得好看的人才有青春，相貌可能会影响到你的就业与升迁，甚至还会影响到你的运气，人都是向往美好的事物，如果能让自己变得更好一点，我们为什么不去尝试呢？　　　　韩国很远，长沙很近，长沙华美诺德整形美容医院作为上市医美机构，始终把握医美行业发展的脉搏，率先引进韩国先进技术，特别邀请江南Bustium整形外科院长车柄勋长期坐诊，让您不出国门就能够享受纯韩的尖端整形技术。
车柄勋　　　　大韩整形外科学会正会员　　　　大韩美容整形外科学会正会员　　　　大韩头颅颜面整形外科学会正会员　　　　大韩整形外科医师学会正会员　　　　大韩整形外科学会胸部整形研究会正会员　　　　大韩整形外科学会眼部整形研究会正会员　　　　大韩整形外科学会鼻部整形研究会正会员　　　　国际整形外科学会(ISPRS)正会员　　　　擅长项目：
【胸部整形】假体丰胸、自体脂肪丰胸、副乳整形；　　　　【眼部整形】双眼皮、开内外眼角、去眼袋、眼窝凹陷修复；　　　　【鼻部整形】假体隆鼻、自体隆鼻、驼峰鼻矫正、蒜头鼻矫正；　　　　【身材塑形】腹部吸脂瘦身、大腿吸脂塑形、小腿吸脂塑形、股部吸脂塑形、失败吸脂手术修复。　　　　他，来自韩国，与中国相隔1819.3公里，全程需耗时4个小时。而他与长沙华美诺德的友谊桥梁，也在上万人爱美者的蜕变过程中，悄然耸立。之所以从首尔远赴长沙，只因美丽所值。　　　　华美诺德精彩夺目的背后，他又是一个新的焦点――他从事整形外科工作20余年，是多位韩国明星御用整形顾问，丰富的临床经验、高超的学术理论素养让他在整形界享有很高的声誉。作为常驻华美诺德的韩国技术院长，特别为爱美人士开辟专家首诊制，实施无门槛预约的方式。在长沙华美诺德，只为让每一位爱美者，不出国也能即享纯韩整形，都能实现自己的完美主义。　　　　美丽案例
实力华美诺德
华美诺德作为中国A股整形美容医疗机构，严格执行国际JCI认证标准，拥有来自不同国籍的全球著名硕博导师及核心专家团队，为求美者提供高品质的整形医疗服务。　　　　金牌服务标准　　　　我们以绅士和淑女的态度为绅士和淑女服务。　　　　五月美丽特惠　　　　五月双节来临，我们将重磅推出美丽特惠项目，爱美的朋友们，不要错过让自己变美的机会噢。折扣给力，敬请关注！
红网吉首站4月22日讯(通讯员 谢宇)4月20日，吉首市公安局乾州派出所接到110转警称：有人乾州农贸市场在贩卖淫秽光碟。民警到达现场后，将正在出售淫秽光盘的杨喜某、曹章某当场抓获，分别缴获淫秽光碟299张及138张。　　　　经审讯，杨喜某、曹章某对出售淫秽物品的违法事实供认不讳，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》分别对杨喜某、曹章某行政拘留十五日的处罚。
4月21日，湖南省按照全国“扫黄打非”办统一部署，在长沙举行侵权盗版及非法出版物集中销毁活动。省委常委、省委宣传部部长张文雄出席活动并讲话，强调指出，侵权盗版及非法出版物是文化“肌体”上的“牛皮癣”，要坚决清除，还群众一个安全、干净、清朗的良好文化生态（22日《湖南日报》）。　　　　众所周知，“民以食为天”。物质粮食安全固然重要，精神粮食安全也不可小觑，毛泽东同志都曾经说过：“饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读。”由此可见，精神粮食安全是何等之重要。　　　　物质粮食生产需要良好的生态环境，精神粮食生产同样需要良好的生态环境。精神产品一旦污染，其危害性更加隐蔽、更加持久，更加可怕。君不见，世界上任何一个执政党的跨台，无一不是先从思想上“突破”，把人的思想搞乱了，搞紊了，这个执政党就失去了战斗力与凝聚力，就变成了一盘散沙。这是多么可怕的。　　　　精神粮食的污染对执政党来说是如此可怕，对个人来说又何尝不是如此？尤其是对孩子的污染更是太“可怕”了。在孩子的成长过程中，在他们的精神世界里，如果让他们没有是非观念，美丑不分、善恶不分、正义与邪恶不分、浩然之气与戚戚之气不分……其可怕程度，简直是不敢想像。　　　　古话说：“十年树木，百年树人”。中华民族是世界上唯一一个有着五千年绵延不断的灿烂文明，这都是一代一代中国人注重“树人”的辉煌成果。也是我们的骄傲所在。而“树人”最根本的就是要打牢思想根基，思想根基又从哪里来？那就是从教育上来、从书本上来，从精神粮食的生产、管理、运用上来。　　　　那么，要如何才能更好地生产、管理、运用好我们的精神粮食，使之更好地培育人、滋养人、感化人，形成“江山代有人才出”良好生态？从这个意义上来讲，我们必须对侵害我们文化“肌体”上的“牛皮癣”决不留情，坚决打击。不仅要打，而且要打得他们不敢、不愿再侵蚀著作权、不再扰乱我们的文化市场秩序、不再扰乱人民群众的思想根基为止。　　　　由此看来，“扫黄打非”是一项长期而又艰巨的任务，不仅要打，而且要“打准”、“打狠”、“打痛”。打得不法分子就若“过街老鼠”一样，那才痛快。诚如文雄部长所说，“要坚持网上网下一起打、治标治本一起抓，坚持集中行动与日常监管共同发力”。惟如此，才能切实打击侵权盗版、打击非法出版物，才能还文化生态一个清朗的天空，才能让文化生态更加健康地成长与发展，才能让文化进一步走出国门，走向世界。　　　　文/湘中飞舟
<HR>
4月21日起，红网推出“环洞庭行――聚焦洞庭湖生态文化旅游”大型主题采访活动。该报道将持续十天，陆续介绍岳阳、常德、益阳三市的生态文化旅游的发展情况。从美食、民俗到生态、经济，这次报道将涵盖和旅游相关的方方面面，以期打造湖南全域旅游新概念。（4月21日红网）　　　　在湖南“十三五”规划中，湖南提出将由旅游大省向旅游强省转变。“环洞庭湖旅游”是打造湖南旅游强省的重要一环。因此，为提升湖南旅游资源在全国甚至世界的影响力，岳阳、常德、益阳三市应本着协同发展的原则，推动环洞庭湖生态文化旅游全面发展，为旅游强省的发展注入新的活力。　　　　洞庭湖地区，往北，可对接“长江经济带”；向南，能融入“长株潭城市群”，具备独特的地理优势，有着极大的发展空间。可以预见，未来五个年头，通过旅游业助推发展的环洞庭湖经济带，不论是民生改善、生态治理亦或是产业调整、经济转型，都将发生翻天覆地的变化。这也意味着，环洞庭湖各个地市，即将迎来继改革开放后旅游业的又一个黄金时代。　　　　在此机遇下，2015年湖南省出台《洞庭湖生态经济区规划》。“规划”提出要积极发展文化旅游业，尤其是重点打造“一圈四带四组团”的旅游开发格局。也就是说，在推进环湖旅游业发展的问题上，政府希望能打造出1+1>2的合力效应。　　　　但在媒体的镜头下，我们依然可以看到理想和现实的距离：目前三市的行政区划壁垒没有完全打破，政府各部门之间管理条块分割明显，统一的市场标准和产业政策尚未出台，信息共享机制仍不够畅通……　　　　这就要求主政者从实际出发，一方面，相关地市要勇于打破自身短期利益的“篱笆”，到各自的精准定位，发掘出自身特色资源和优势产品；另一方面，各地区之间必须通力合作，做好资源整合、产品开发、线路共建、营销宣传等结构性调整，通过扩大环洞庭湖旅游的品牌影响力，把旅游经济的“眼球效应”和“口碑效应”完全释放出来，藉此吸引游客，通过旅游产业带动区域社会经济的全面发展。　　　　事实上，外省在旅游协同发展发明有不少实践：“泛珠”11省区政府领导就曾签署《泛珠三角区域合作框架协议》，以提升区域旅游的整体合力；山东省依托“好客山东”的旅游品牌，推动济南、泰安、莱芜实现了区域旅游一体化……这些先行先试区都为环洞庭湖旅游圈的纵深发展提供了宝贵经验――协同发展必须先团结“自家人”，再组团“闯江湖”。　　　　文/杨利
<HR>
红网永州站4月22日讯(通讯员 程文学 李先志)“谢谢蓝山公安，给我挽回了20多万元的损失，真是太感谢你们了！”4月21日，广东省怀集县洽水镇人邵某文专程来到蓝山县公安局，为该局治安大队送来锦旗，对该局及时破案，为其挽回20万元的损失表达诚挚的谢意。
广东人邵某文于2015年9月与湖南省蓝山县一汽车中介公司达成协议，将其一辆“华菱之星”重型卡车以补差价的形式，在该公司置换了一辆车牌号为赣K62739的二手牵引车。随后，邵某文在该汽车中介公司负责人黄某仁的操作下，与自称为赣K62739牵引车车主的李某杰签订了购车协议，将“华菱之星”重型卡车作价12万元，并再给付黄某仁8.6万元差价购得该赣K62739牵引车。但双方并没有到车辆登记管理部门办理过户手续。
2015年11月，邵某文驾驶该赣K62739牵引车营运时被广东省佛山市交警部门扣押，被告知该赣K62739牵引车归江西省和顺汽车公司所有，并将交由江西省高安县法院将牵引车退还给江西省和顺汽车公司，此时邵某文意识到自己可能被骗了。于是多次找到黄某仁和李某杰讨要说法，均遭到二人的推拖和躲避。无奈之下，邵某文于2015年11月底到公安机关报案。
接报警后，该局治安大队立即对警情进行核查，并及时传唤黄某仁、李某杰到公安机关接受调查。在黄某仁、李某杰二人矢口否认串通诈骗邵某文钱财的情况下，办案民警多次前往江西省新余市、高安县、广东省怀集县等地，辗转数千公里，经过数月的艰苦调查取证，最终查明了整个案件的来龙去脉。
经查，李某杰于2014年3月份通过汽车中介公司负责人黄某仁介绍，在江西省新余市和顺汽车公司以融资的形式租赁了车牌为赣K62739牵引车，双方协议李某杰以每月支付租金的形式取得该车的使用权和收益权，车辆所有权仍为江西省新余市和顺汽车公司。之后，因李某杰连续几个月拖欠租金，江西省新余市和顺汽车公司将李某杰起诉至江西省高安县人民法院，该院判决李某杰应将赣K62739牵引车归还江西省新余市和顺汽车公司。2015年9月，在明知车辆所有权和使用权不属于自己的情况下，李某杰串通黄某仁采取欺骗的手段，虚构事实，将赣K62739牵引车转卖给受害人邵某文，二人随后将所得钱款瓜分。
在查明案情真相后，办案民警于2016年4月将两名犯罪嫌疑人抓获。经审讯，在详实的证据面前，两名犯罪嫌疑人对上述犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人黄某仁、李某杰因涉嫌诈骗罪被依法刑事拘留，案件在进一步审理中。
蓝山公安提醒说广大市民朋友，在置换或购买二手车时，一定要与对方到车辆登记管理部门办理过户手续，既依法保护好自己的合法权益，同时又不给违法犯罪分子以可乘之机。
[编者按]　　　　在3月30日举行的湖南旅游发展大会上，湖南省委书记、省人大常委会主任徐守盛强调，贯彻落实党中央、国务院决策部署，实施全域旅游战略，加快建设旅游强省，狠抓各项决策部署落地见效，推动湖南旅游业大发展、大提升、大跨越。为此，湖南省旅游局、论道湖南频道围绕“学习贯彻湖南旅游发展大会精神”活动，联合策划选题，宣传湖南旅游发展新理念，并将陆续推出一系列评论文章，探讨经济新常态下湖南旅游发展的出路。　　　　----------------------------------------------------------------------------　　　　迎着供给侧结构性改革的春风，湖南旅游业发展正迈入新阶段。湖南旅游发展大会科学确定了旅游强省新目标，总是目标是：到2020年，打造旅游万亿产业，实现由初步小康型旅游大省向全面小康型旅游强省跨越，进而向现代化旅游强省迈进。围绕旅游强省新目标，湖南旅游业在供给侧这端又该如何发力呢？湖南省委书记徐守盛在讲话中给出了明确答案：“旅游业发展到今天这个阶段和水平……我们不能再停留在只靠景点景区吃饭、靠门票经济吃饭、靠资源吃饭、靠老祖宗吃饭的层面上，不能再停留在局限于景点景区开发、关起门来搞旅游的老路上，必须加快实现从景点旅游向全域旅游的转变。”　　　　全域旅游不是唯旅游论，不是指所有的地方都适合将旅游业作为区域发展的主业，更不是说某个地区只发展旅游业而不发展其他产业。全域旅游作为一种发展哲学和理念，以及政府在产业结构调整中的重要抓手和工具，其优势在于它可以规避货物贸易中常见的地方保护主义风险，有助于旅游目的地之间凝聚共识、形成合力，以满足“流动的钱包”的各种需求。为此，湖南旅游业要在管理能力、服务水平、政策调整、产品创新、资源配置、环境整治、部门协同等供给侧加力改革，要突出做好以下几个方面工作，全力打造世界知名全域旅游目的地。　　　　一要因地制宜、科学规划。强化全域理念，编制《湖南全域旅游发展总体规划》，在规划中，要对接“四大板块”和“一核三极四带多点”区域发展战略，把湖南全省作为一个大景区进行系统规划，形成以县域为基础、景区景点为支撑、旅游功能区为载体、旅游走廊为纽带的全域旅游规划布局。同时，要强化大旅游理念，加强旅游业发展规划与经济社会发展、主体功能区建设、产业发展、城乡建设、土地利用、生态环保等各级各类规划之间的衔接、协调和融合，推进“多规合一”，促进旅游业与其他相关产业融合发展、互动发展。　　　　二要锐意改革、补齐短板。全域旅游是空间全景化的系统旅游，代表着现代旅游发展的新方向，是旅游业发展进程中的一场深刻变革。当前旅游业发展中暴露出来的种种矛盾和问题，都与改革不到位不充分有关。湖南要打造全域旅游目的地，旅游发展领导体制的改革势在必行。在不增加领导职数和人事编制的前提下，成立湖南旅游发展委员会，以提高旅游行政管理部门推动大旅游发展的综合协调能力、引领引导能力和统筹整合能力。此外，旅游景区经营管理体制的改革、以《湖南旅游条例》为代表的旅游法规的修订出台、以旅游厕所为突破口的旅游基础设施的完善、游客集散和智慧旅游服务体系的建设等，都是急需改革的重点和补齐的短板。　　　　三要突出特色、差异发展。我们要把全域旅游作为大众旅游时代湖南旅游业发展的总体战略，按照全域化的要求配置旅游资源、规划旅游布局、推进景区建设、加强执法管理，把一个区域整体作为功能完整的旅游目的地来建设、运营和管理，实现景点内外一体化。既要做好“人有我优”的文章，也要做好“无中生有”的文章。发扬创新精神，加强旅游创意，开发打造出一批新的旅游精品力作。比如，洞庭湖旅游区的益阳、常德、岳阳三市，在总体规划中都不约而同地提出了打造休闲旅游目的地的建设目标，但三市特色不够突出、差异不太明显。在全域旅游理念下，建议益阳市突出运动休闲特色、常德市突出游乐休闲特色、岳阳市突出文化休闲特色，到益阳养身，到常德养心，到岳阳养灵，各有千秋，差异发展。　　　　当前，我国居民消费步入快速转型升级的重要阶段，旅游业正迎来黄金发展期；同时，旅游业也处于矛盾凸显期，旅游产品供给跟不上消费升级的需求。旅游产业的供给侧改革，将为行业发展持续提供新的动力和机遇。湖南旅游业要借着供给侧结构性改革的东风，充分发挥湖南“首批国家全域旅游示范区”创建工作的政策优势和先发优势，通过全景式打造、全社会参与、全产业发展、全方位服务、全区域管理来提升湖南旅游产业发展水平，努力把湖南建成国际著名旅游目的地。　　　　文/贺小荣（湖南师范大学旅游学院教授）　　　　[延伸阅读]　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/11/3955841.htm" target=_blank>探索湖南全域旅游的新路子</A>　　――一论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/12/3956502.htm" target=_blank>旅游强省必先强人才队伍</A>　　――二论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/14/3958801.htm" target=_blank>以规划引领湖南旅游业协同发展</A>　　――三论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/15/3959865.htm" target=_blank>以“厕所革命”提升旅游公共服务能力</A>　　――四论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/16/3960649.htm" target=_blank>深入推进湖南旅游业供给侧结构性改革</A>　　――五论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/18/3961501.htm" target=_blank>实施旅游扶贫建设美丽湖南</A>　　――六论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/19/3962546.htm" target=_blank>坚持旅游人才优先发展</A>　　――七论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/20/3963398.htm" target=_blank>改革创新是建旅游强省的根本动力</A>　　――八论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/21/3964838.htm" target=_blank>发展绿色旅游才能实现旅游强省梦</A>　　――九论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/22/3966017.htm" target=_blank>以工业旅游推动湖南全域旅游发展</A>　　――十论学习贯彻湖南旅游发展大会精神
<HR>

红网永州站4月22日讯(通讯员 新轩)新田以提高保障水平为目标，以扩大保障范围为基础，以完善社保制度为重点，进一步完善了多险种发展、多层次覆盖的社会保障体系。新农合、城乡医保参保率均达98.5%以上。发放社保卡30.2万张，成为全市首个“‘一卡通’应用示范县”。社会保险覆盖范围进一步扩大。全县企业养老、机关事业养老、城乡居民养老、城镇医疗、工伤、生育、失业保险参保人数和基金征缴额均保持同步增长。
    昆山桥头堡，商业潜力无极限　　　　中科美吉特，180万方全价值链商业综合体，集灯饰基地、灯博物馆、城市综合体、酒店、公寓、办公、住宅等多功能属性于一体。　　　　项目位居上海延伸线，苏沪双重辐射区，昆山新城中心，毗邻海峡两岸（昆山）商贸合作区，具有醇熟商业氛围，享受江苏省重点项目扶植利好，税务优惠，更具有上海同城效应，上海都市经济延伸和互补的独特区位优势，提供了良好的市场发展机遇。<EM>
    6大立体多维交通，财富高速发展　　　　中科美吉特依托地铁、高铁、高速、高架、国道、省道6重立体交通路网，连通苏沪昆，串联长三角，促进财富高速发展。　　　　项目紧靠312国道，京沪高铁，从陆家嘴高速出口，30分钟直达上海，2小时辐射苏沪浙，汇聚长三角近3000万高端客群，带来滚滚财气。目前苏州轨道交通S1号线，已确定于今年12月底开工，预计2020通车运营，与上海轨交11号线昆山花桥站衔接，届时苏沪昆实现无缝对接。另外，半小时车程即抵上海虹桥机场，畅达全球内外，便捷不言而喻。　　　　一期成熟运营，坐享百万人潮　　　　中科美吉特，一期灯都8000余户业主投资首选，目前已成功运营，100%商家入驻，开业第一年，客流量愈50万人次，其次美食广场、购物超市、旅行超市等成熟配套，纷纷开业运营，带来保底近40万客流量，更不用说，半径3000米内，近10万户常住人口，近百万消费潜力，如此财富良机，岂能错过　　　　二期压轴楼王，全线升级钜献　　　　中科美吉特，一期成功运营，二期坐享其成。二期新品，最后一栋，国际进口灯饰精品馆，借势4年销冠传奇，升级钜献。18#压轴楼王，分层设计，5大主题区，强势引入国际灯饰大品牌，档次更高，品类更全，客群更广，更具投资前景。约15-55O黄金旺铺，小面积低总价，投资无门槛，创富更胜一筹。　　　　“红包雨”领取攻略：4月21日-4月23日，任性中科美吉特为庆“收官开盘”豪掷现金红包雨，疯降朋友圈，请准备好姿势接收红包。了解红包雨详情，请即刻搜索关注美吉特工业博览城微信公众号，　　　　销售信息：4月23日，中科美吉特，压轴新品，盛大开盘，错过不再，火速开抢。　　　　销售中心：昆山市陆家镇金阳路（沪宁高速陆家出口即到）　　　　咨询热线：4008-958-966
红网永州4月22日讯（通讯员 邓微）4月21日0时26分，湖南省永州市零陵区某安置小区一栋民房楼梯间突然起火，楼梯间停放的摩托车燃起熊熊大火，产生浓烟将楼道封闭，17名群众被困楼上无法脱身。零陵消防大队迅速出动，成功将17名被困人员营救出来。　　　　消防官兵到达现场后发现，一楼楼梯间正处在熊熊燃烧的大火之中，滚滚的浓烟将进入楼道的出口堵死了。楼道中，数辆摩托车正处于猛烈燃烧阶段，被困在楼上的多名群众正在大声地呼救。
情况紧急，带队指挥员迅速下达作战命令：灭火组出一支水枪，将楼道中起火的摩托车扑灭，开通救援通道，并掩护救援组内攻救援；救援一组佩戴空气呼吸器，进入三楼及楼上各楼层展开救援，救援二组架设六米拉梯，至二楼展开营救；供水组负责为主战车供水，确保供水不间断。　　　　很快，一位老人在消防官兵的帮助下成功获救；紧接着，7名被困人员在消防官兵的护送下，快速地从楼上疏散下来。由于楼道内烟雾太大，楼道能见度极低，救援官兵在救援中，一边大声地安慰被困群众，一边引导被困群众沿着楼道向楼下转移，17名被困群众全部被成功救出。经反复确认无人员被困和火场无复燃后，救援官兵才撤离现场。　　　　本次火灾发生在一楼楼梯间，过火面积约7平方米。由于事发当时为深夜时分，加之楼道内停放有摩托车和三轮车数量达6辆之多，火灾发生后产生的农烟将楼道出口堵住，导致楼上住户无法安全撤离。目前，火灾原因正在调查之中。
