4月21日，在永州长安商用4S店，媒体抢先拍活动如火如荼地进行。
此次抢先拍活动，主要分为静态展示、静态体验、互动体验三大环节，其中最为主要的当属媒体最为关注的CX70产品优势与卖点，销售经理从“大、适、尚”三大买点入手，分别对CX70的外观、颜色、价格、配置等方面进行详细的讲解。
小S再度展现热辣本色，对着“胡歌”又抱又舔，进入花痴状态。
新浪娱乐讯 近日，小S受某知名鲜花品牌邀请拍摄母亲节大片，期间多次隔空向品牌前代言人胡歌喊话，当被问到是要选择老公许雅钧还是胡歌时，小S迟疑半响，难以作答。当胡歌人形立牌进入影棚时，小S秒变迷妹，大喊“好帅啊好帅啊，come on!”并对人形牌又舔又摸，不忍松手。
小S表示自己从来没有见过胡歌本人。她曾在看完《琅琊榜》时和大S聊过胡歌，结果大S惊讶表示，自己十几年前曾和胡歌一起拍过一部惊悚片，小S当时还来探过班。小S得知后十分懊恼，“当时没有注意他，直到现在才爱上他。”
在学习花艺时，小S听说豌豆花的花语是爱慕，立刻羞涩称胡歌给她初恋的感觉。当花艺课堂结束时，小S还表示要把做给妈妈的花献给胡歌，并对着镜头真诚告白：“ 胡歌，祝你事业一番顺利，希望有机会合作，你不要再躲着我了。”(聆君/文)
红网炎陵站4月22日讯（分站记者 彭新平 通讯员 黄远太）4月20日，炎陵县农广校组织聘请的校外教师、农业局高级农艺师刘玉芳等农业技术指导员深入十都镇瓜寮村，开展新型职业农民培育跟踪服务活动。　　　　“今年的天气太差，对黄桃、柰李、梨的座果影响很大，近期落果都很严重，但也要树立信心，加强管理，做优产品，把损失降到最低”。每到一处，技术指导员都认真分析果园的实际情况，开出“良方”，给果农“打气”。　　　　跟踪服务是实施新型职业农民培育培训后的重要环节，炎陵县各培训机构严格按照项目实施要求，根据农时积极开展。自去年冬季集中培训完成后，各培训机构已深入中村、十都、霞阳、鹿原、水口等乡镇开展跟踪服务35次，组织开展农民经验交流活动12场次，指导新型职业农民96人。
红网长沙4月22日讯（通讯员 谭萍 刘品高）4月21日，2016年华中、华南区域气象中心工作会议在湖南长沙召开。中国气象局副局长矫梅燕出席会议并作重要讲话，要求深入贯彻落实第七次全国气象预报工作会议精神，强化数值预报模式发展与应用工作，发挥区域模式对精细化预报业务的支撑作用。湖南省气象局局长常国刚出席会议并致辞。　　　　矫梅燕指出，近年来，华中、华南区域气象中心在聚焦重点、探索区域科技合作方面，取得了积极成效，在区域数值预报发展与应用上共识增强，合作深入，效果逐步体现。华南区域中心依托其人才和科技基础，发展效果显著，预报能力得到提高，模式应用效果良好，在机制建设方面做了很多探索性的尝试。华中区域模式发展成绩也值得肯定。　　　　矫梅燕要求，要深刻认识区域模式建设和精细化预报业务发展面临的形势和需求。一要加强区域中心之间的协同、集约化发展，要理清区域模式应用思路，有针对性地提升业务技术。要打通国际国内合作渠道，加强人才培养，推动科技水平上新台阶。二要抓牢核心，着力提高气象预报业务的现代化水平。气象预报是气象部门的看家本领、立业之基，气象科研的目的是为了提高预报水平，气象服务最根本的依靠还是预报准确率，因此要继续保持和发展气象部门的科技、技术、业务优势。　　　　矫梅燕强调，要建立无缝隙一体化的精细化预报业务体制，提高预报精细化水平，这是防灾减灾的需要。今后省级气象部门预报业务重点在于提升短临业务的预报技术水平，要强化省市县一体的灾害性天气和气象灾害的实时监测临近预警业务，向“两级集约、三级布局”的方向发展，以提升预报预警服务能力。要重视预报员队伍建设，加强气象领军、核心人才培养，建立激励机制，提高预报员业务能力，建立科学的预报思路和观念，同时加强预报员实战培训，重视县级气象部门预报能力的提升。　　　　矫梅燕要求，要以国家和省级突发事件预警信息发布平台建设为抓手，将预警信息发布向市、县、乡镇延伸，有序组织建立基层气象防灾减灾体系。同时加强与各部门的融入式发展，提高监测能力、实现信息共享。矫梅燕还特别就今年华中、华南区域汛期气象服务的重点进行了强调。　　　　中国气象局预报与网络司司长顾建峰、应急减灾与公共服务司专业服务处处长廖军，华中、华南区域各省气象局的主要负责人和分管领导、预报处长、气象台长、信息中心主任参加会议。
仓山建新镇城管中队称，前天16时30分许，在金洲南路阳光城新界旁执法时，遇见运输建筑垃圾渣土车，对方不但不配合检查，一小伙还手拿铁棍与执法人员对峙。目前警方已介入调查。
昨日，建新镇城管中队李队长向记者表示，当日共有5名执法人员在辖区内开展日常的巡查工作，在巡查到金洲南路阳光城新界旁时，执法人员发现该路段有两辆可疑的渣土车，涉嫌无证运输、乱倒建筑垃圾。
李队长称，当时执法人员立即驾驶执法车辆上前，示意对方靠边停车并接受检查，可没有想到的是，一辆白色渣土车靠边后，下来了一名年轻的驾驶员，手持着铁棍，冲到执法车辆前，不让执法人员下车，还威胁执法人员说：“你们下车试试，打死你们。”
昨日，记者看到了执法人员当时拍摄的现场视频，视频显示：一名小伙从白色渣土车下来后，手持铁棍，走向执法人员所在车辆，并一直和执法人员对峙，口中在说着什么。记者还注意到，白色渣土车的建筑垃圾明显高出车厢一截。
“为确保双方安全和避免发生冲突，执法人员无法对渣土车进行检查。在对峙中，两辆渣土车逃逸了。”李队长说，事后执法人员向金山派出所报案，警方已介入调查。
据介绍，两辆渣土车车牌分别为闽AF357X和闽AM559M，并非隶属于渣土公司，而是私人车辆。昨日傍晚，记者联系上车主（两辆车属一人所有）。对方称自己当天就在现场，并否认了有人持铁棍对峙的情况，也否认了运输建筑垃圾。
仓山区市容局表示，将把两辆车信息上报福州市市容局，进行冻结查封，从重处罚。(记者 王光慧)
重庆商报讯 19日晚10点半，江津区李市镇小学附近路段发生戏剧性一幕：一名骑着摩托车的年轻男子罔顾前方设卡民警的劝阻，全速冲卡，没想到却因车速过快撞上前方一辆消防车。摩托车翻进路边水沟，驾车男子也栽倒路边受伤昏迷。而出人意料的是，这名冲卡男子正是半小时前盗窃摩托车的盗车贼，而他骑的摩托车正是他刚刚偷来的。目前，嫌疑男子被送医治疗，该案正在进一步办理中。
商报记者 王杨
4月21日召开的湖南省委全面深化改革领导小组第十七次会议透露，湖南将比照国家计划单列的做法，湘江新区在省级层面实行计划单列管理，享有市级经济管理权限。同时对法律、法规没有规定由省级实施的权限，省里给市州下放的权限，直接由新区实施。（4月21日红网）　　　　进入2016年，湖南省继续深化行政体制改革，进一步简政放权，且毫无例外地都是涉及关键领域与民生福祉方面的大事。正如徐守盛此前表示，改革不是110米跨栏，而是障碍赛和长跑赛。　　　　在湖南省决策者看来,湖南与发达地区的差距,根本上是改革开放的差距。在区域经济竞争日益激烈的情况下,湖南与周边邻省未来的“较量”,根本上必是深化改革的竞争。有良好的制度环境，社会、经济、公平正义才有急速增长的空间。　　　　可以说，从前些年的“弯道超车”到近些年的“改革红利”，湖南省一直坚持实事求是，结合地方实际情况筹谋划策。此次湘江新区在省级层面实行计划单列管理，享有市级经济管理权限，无疑又是一次高瞻远瞩，以改革促发展的有益尝试和标本创新。　　　　毕竟，对于双创如火如荼的当下，无处不在的“审批当关”“公章旅行”“公文长征”“证明围城”,贻误的是市场机遇,挤压的是创业创新空间。反之，使制度红利进一步转变为发展红利，这种红利是最经济、最活跃、最可持续的。　　　　当然，放权不是一放了之、放任不管，放权的同时必须要解决好“谁放权、怎么放、放给谁、放后做什么”的问题。“瘦身”是为了“健身”，简政放权是为了把政府该做的事情做好，并充分发挥市场的应有作用，做到“市长归市长、市场归市场”。　　　　进而言之，简政放权的改革，不是两手一摊，啥事不管，而是要有的放矢，把该管的事情管好、管到位，把该放的权放开、放到位。只有这样，才能充分发挥各级政府以及市场各司其职的作用，形成市场经济持续发展的内生新动力。　　　　文/毛利
<HR>
<P>
4月22日，小学生在中国少年儿童出版社阅读体验大世界体验阅读乐趣。
当日，以“阅读成就精彩人生，报刊陪伴书香童年”为主题的首届少儿报刊阅读季活动在中国少年儿童出版社阅读体验大世界启动。活动从今年4月23日开始至10月31日结束，活动期间，将开展“好报刊伴我成长”主题巡展，举办“我的报刊・我的童年”主题研讨、主题征文、征画等，并将组织全国少儿报刊出版单位向农村、边远地区捐赠报刊。
新华社记者张晨霖摄
新华网南京4月22日电 家住通州的一名姓季的老汉,发现小区附近的工地有台混凝土搅拌机闲置了几个月,于是便让收废品的将机器切割卖得400元。孰料这一行为触犯了法律。近日，南通市通州区人民法院一审以故意毁坏财物罪，判处被告人季某有期徒刑八个月、缓刑一年，并退赔被害人7850元。
年近60岁的季老汉，家住南通市通州区金新街道某小区，平日里闲来无事喜欢在小区附近溜达。“细心”的季老汉发现小区旁边的工地上有一台混凝土搅拌机和两块旧铁模，闲置在那里已有两三个月的时间无人问津，贪图小便宜的他便在心里打起了“小九九”。
2016年1月2日下午，季老汉找到收购废品的王某，说自己有旧机器要卖，双方约定用氧化机切割搅拌机和铁模。次日早上6时左右，趁着工地上还没有工人，季老汉早早地将王某带至工地，拿到400元钱后，季老汉便离开，留下王某切割机器，准备装运。正在切割机器的王某恰好被工地负责人吴某巡逻时发现，然而为时已晚，机器已被损坏，无法再进行使用。吴某经询问才得知，有一个高个子老汉将属于自己公司所有的搅拌机和旧铁模当废品卖给王某，吴某遂立即报警。经鉴定，被损坏的搅拌机和旧铁模价值7850元。同年1月22日，季某被公安机关抓获归案。
通州法院审理认为，被告人季某故意毁坏公私财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪，鉴于季某犯罪以后如实供述自己的罪行，且当庭自愿认罪，退赔被害单位的经济损失，遂作出上述判决。（李慧）
□文/记者李兵 图/记者张海强
20日7时30分许，随着张永秋大队长一声令下，桥西交警大队的民警迅速分成两组，赶到指定地点，针对渣土车闯禁行、酒驾、“三车”乱行等严重交通违法行为的整治行动正式开始。
在南二环高架桥上的小型机动车中，不时有大货车呼啸而过，其中不乏有飘落石子及尘土的渣土车。一个行动小组发现渣土车后，立即通知在前方执勤的小组进行技术拦截。渣土车车速特别快，给拦截带来很大困难。民警调整战术，在下道口拐弯处，拦停了多辆渣土车。这些渣土车不仅存在走二环快速路的闯禁行交通违法行为，还普遍存在悬挂活动号牌、放大的号不清楚等严重交通违法行为。同时，渣土车车速极快，更严重威胁了其他交通参与者的安全。
“桥下行人和车辆太多，所以才选择走桥上，这样可以节省时间。”对于交通违法行为，大多数渣土车司机给出了同样的理由，民警对司机进行批评教育，并按照相关法律法规对其进行了处罚。
东方网记者徐程4月22日报道：今天上午有女网友在微博上表示，在轨交3号线镇坪路站遭遇色狼，并被殴打。记者从上海轨交公安部门了解，警方已接到报案并介入调查。
据这名女性网友在文中描述：当时她正在轨交3号线镇坪路站的电梯上，发现身后有一名男性摸她的臀部，察觉后立即避让并质问对方，这名男性并未答复。随后在站台上，一辆地铁进站时这名男子猛推了她一把，当这名女乘客追上这名男性并准备报警时，又遭到这名男性抢夺手机并对其殴打，随后快速逃跑。
上海轨交公安部门接报后，已从该名报案女子处了解到事情经过，并正在调取现场视频监控录像进行核实，警方表示将介入调查。随着天气的升温，地铁中的“咸猪手”又开始蠢蠢欲动，广大女性乘客一旦遭遇此类骚扰要及时报警。
“身高不是距离，年龄不是问题，体重不是压力，经济不是能力，若是两情相悦，神马都是浮云。”这是网络上调侃真爱的一个段子。
同样是这句话，结成真爱的情侣可能是默契地一笑，但若是情感路上两个擦肩而过的人，或许就笑不出来了：
42岁的陈大姐恋上21岁的“小鲜肉”，不料却摊上一个好吃懒做的汉子，在童话、情感剧情里，不计条件的爱情往往会给予人感动，但现实生活没有预设的剧本，一段真挚的情感真的可以忽略界限一蹴而就吗？
当街被打，女子想“换个地方说”
“你被谁打了？”出警的民警发现，被打的是一个中年女子。女子手捂着脸，蹲在路边，看看身边的人还挺多，扭捏地央求：“我，那个，警察同志，我们去警车上说吧。”
女子的脸红红的，看神情十分委屈，围观的群众纷纷鸣起了不平。
“会遭雷劈，小辈打长辈”、“太不像话了，打完人还把手机抢走不让报警”……昨天上午8时35分，在泉州市区浮桥街道岐山工业区入口，郑女士和附近摊贩看到这位女子被一个小伙甩了巴掌，一面指责那个“不孝”小伙，一面帮忙报了警。
“您跟那个小伙子认识吗？”民警想问个究竟，女子却扯着民警的衣服往警车里钻，表示“到车里再说。”
尴尬揭晓，42岁的她恋上21岁的他
“我是被男朋友打的”，一上警车，中年女子压低声音跟民警开始解释。
原来，被打的女子姓陈，今年42岁，男友小潘今年才21岁。陈大姐有点委屈，想请民警帮忙协调，与小潘分手并让男友搬出去住。
陈大姐说，小潘在去年10月份进了鞋厂，两人在同个车间。小潘虽然年纪小，但嘴巴很甜又幽默，很得同事们的喜欢。她看小潘一个人在泉州打工，人又长得瘦小，一旦家里做好吃的，就会邀他一起吃。
其实，陈大姐早年就离了婚，女儿在广东做服装生意，过年才回来一次。因为小潘常来串门，两人一来二去，就确立了男女朋友关系，随之，小潘就搬到陈大姐的租房同住。
恋情难续，她难忍他的懒和暴力
因为怕工友说闲话，陈大姐与男友同居的事一直都被瞒着。
起初，小潘会主动买菜，买水果给陈大姐吃。但一个月不到，小潘就找各种理由，要么是身体不舒服、要么是精神不好，就是不愿去上班。
因为小潘成天赖在床上玩手机，看不过眼的陈大姐会说上两句，不耐烦的小潘会顶过来，陈大姐气得把男友的手机扔掉，小潘直接拳脚相向。
要承担两个人的花销，小潘花钱又大手大脚，月工资有3000多元的陈大姐有点捉襟见肘。
陈大姐劝说男友回厂里上班，但小潘总找理由不去。昨日，两人在街上又为小潘好吃懒做的事吵起来，小潘当街打了陈大姐一顿。陈大姐终于下定决心，与男友分手并让他搬出去。
陈大姐很希望民警能帮忙协调，民警只好跟着陈大姐返回租房。恰好，小潘正躺在床上玩手机，陈大姐希望二人好聚好散，小潘又看了下警察，也不愿多说，当即收拾好东西，并同意分手。(海峡都市报记者 黄晓蓉 陈紫玄)
赶紧看看你家厨房盐袋子上的喷码吧，尾号是“3972”就可能是假的!
今天，记者从郑州市盐业局获悉，近日该局通过市场摸排端掉一个制售假冒食盐窝点，当时共查处假冒“卫群”牌精纯盐277箱，共计6.14吨。
据介绍，被查假“卫群”包装袋子上的喷码均一致，执法人员现场控制2人，均被刑拘。目前，此案正在进一步办理中。
案件：郊区仓库内查处假盐窝点
4月14日19时许，郑州市二七区侯寨乡红花寺村一处隐蔽仓库内，王某夫妇正在搬运假冒食盐。
此时，郑州市盐业局执法人员及公安民警20余人突然而至，控制住现场。
让王某夫妇没有想到的是，此前执法人员通过市场摸排，掌握了其制售贩销假冒食盐证据，已经盯了他们3个多月。
记者注意到，被查窝点位于郊区村庄的仓库里，卫生条件很差，不少假盐直接在地板上灌装，成品也是杂乱堆放在潮湿墙边。
经过清点，在现场停放的运输车上查获假冒“卫群”牌精纯盐30箱，约0.6吨;仓库内查获假冒“卫群”牌精纯盐247箱，约5.54吨;大包精制工业盐30包，约1.5吨。此外，现场还查获假冒精纯盐包装箱57个，假冒小包装袋227个，以及制假工具若干。
这些假“卫群”包装袋上的的喷码，均一致：150503202113972。
参与执法的人员告诉记者，被控制的王某夫妇长期从事假冒食盐的制售贩销活动，当天晚上被辖区公安机关带走调查。随后，因为证据确凿，二人被刑事拘留。
普及：假盐有毒可致幼儿智力缺陷
假“卫群”精纯盐，有哪些危害性?
郑州市盐业局相关人士解释说，假精纯盐就是大包工业盐直接分装成小袋而成，主要成分是氯化钠，和真食盐的主要成分没有区别。但工业盐和食用盐执行国标不同，二者的卫生要求不同。工业盐的生产流程粗糙，含有杂质，重金属残留，亚硝酸钠残留等。尤其是铅、汞、砷等重金属残留和其他有害杂质容易对人体造成不可估量的伤害。
还有工业盐不含碘，尤其对于孕妇和婴幼儿的身体、智力发育造成不可逆的伤害。
此外，假盐加工人员自身健康状况未检查，有二次污染的可能，上述案例中王某就被查出患有传染性疾病。
追踪：这批假盐流向了哪里?
277箱，6.14吨假“卫群”精纯盐，有毒，其流向成为关注焦点。郑州市盐业局相关人士称，流向他们已经基本掌握正在核实，接下来的时间会根据线索在市场上严查下线，摸排上线。
辨别：3招看清假盐真面目
“日常生活离不开盐，建议市民到正规大超市购买。”郑州市盐业管理局工作人员说，到小商店买盐记着这“三看”。
一看封口。真盐包装封口时采用热熔断技术，没有假袋子明显的锋利锯齿。
二看喷码。真盐包装袋上的喷码不会重号，假袋子的喷码都是事先印好的，都一样，类似假币的“连号”。
三看防伪标志。真盐包装袋的防伪标记有清晰的镂空图案和字样，假盐有些防伪标记贴的不正，而且透光看不到镂空图案及字样，模糊不清。
此外，郑州盐业局工作人员还提醒消费者，如果发现商店出售假盐可举报：66220086。13939087110(24小时)。
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 易征洋 通讯员 袁桂湘）4月22日，来自永顺县的周青松参加了期待已久的考试――土家医药苗医药人员从业资格考核。当天，湘西州首次土家医药苗药医药人员从业资格考核在吉首开考，与周轻松一样有医术专长的194人参加考试。这也是湖南首次开展土家医药苗医药人员从业资格考试。　　　　40多岁的周青松，是省级非遗项目土家族小儿提风（土家医苗家医俗称“走胎”，西医称“重度营养或消化不良”）疗法代表性传承人。其祖传的小儿提风疗法效果好、费用低，在一方百姓中享有盛誉。但是，由于不具备医学专业学历，无法取得相关从业资格，他一直以来处于不能合法执业的尴尬境地。为规范民族医药从业人员管理，让像周青松一样的从业人员能更好地发挥专长，服务广大基层百姓，同时更好地保护、继承、发展民族医药，根据《湘西土家族苗族自治州土家医药苗医药保护条例》的规定，州卫计委在做了大量前期工作的基础上，决定开展土家医药苗医药人员从业资格考核工作。考核为每年一次。考核前，州、县卫生计生部门对报考申请者按要求进行了严格的审核。　　　　此次考核分为大内科、大外科（骨伤、烧伤等）、针灸推拿传统疗法、综合科四类。考核由民族医药考核专家组专家依据申请人技术特长确定考核内容，形式为实际操作和口述结合，同时辅以书面问答。其中，年龄在60岁以上或具有省级以上非遗代表性传承人资格者免笔试，以操作和答辩为主。
人民网北京4月22日电（记者 刘茸）记者从江苏泰州当地消防部门获悉，今天上午9时26分在泰州靖江市新港镇德桥仓储有限公司发生的火灾，经初步勘查，现场为江苏德桥仓储的二号软管站发生火灾，管路内主要包括混合芳烃、汽油、醋酸乙酯、醋酸丁酯等液体。
目前，本地有22辆消防车、115名消防官兵，与南京、苏州、无锡、南通、扬州、盐城、镇江共68辆增援车辆、357名增援官兵，已到达现场增援，开展火灾扑救工作，火灾具体原因及损失有待进一步调查。
此前，当地官方通报，园区火灾无人员伤亡。
记者查阅资料得知，混合芳烃为含有苯、甲苯、二甲苯的原料液体，主要用于橡胶工业，有多种类型，其中部分类型属于易燃液体，或对人体有毒性。
醋酸乙酯又称乙酸乙酯，为常见有机化工原料和工业溶剂，醋酸丁酯为高浓度时具有刺激性的有机溶剂，二者均易燃，其蒸气与空气可形成爆燃性混合物，遇明火、高温能引起燃烧爆炸。
官网资料显示，德桥仓储2010年7月份建成投入生产运营，是由新加坡上市公司--恒阳石化物流有限公司投资组建的外资企业，专业从事液态散化及油品的仓储中转、分拨、灌装业务。公司库区占地472.5亩，一期工程建设储罐42座，容量12.6万立方米，其中燃料油罐、柴油罐、汽油罐均为4座，化工罐30座。
新华社北京4月22日专电（记者倪元锦）21日夜间至22日清晨，两股分别来自西北和东部的沙尘，影响京津冀地区，北京郊区PM10上升。预计22日白天，沙尘对北京市的影响将逐渐减弱，整体空气质量达到优良水平。
北京市环保监测中心22日7时通报，21日夜间，来自西北上游沙源地的沙尘进入京津冀地区，但路径相对偏北，影响到张家口、承德和北京北部地区，怀柔和密云监测站点PM10浓度达到400－500微克／立方米。22日早上，另一股来自东部的沙尘回流影响到北京东部地区，密云水库和永乐店等站点PM10浓度达到500－800微克／立方米。
据了解，22日8时，北京市PM10浓度为城六区98微克／立方米，西北部176微克／立方米，东北部402微克／立方米，东南部79微克／立方米，西南部84微克／立方米。
22日白天，沙尘影响将逐渐减弱，整体空气质量达到优良水平。
“无论事态怎么发展，我们依然坚持，绝对不原谅凶手的暴行，绝对不接受嫌疑人家属的道歉，绝对要让凶手杀人偿命。”从3月27日四川师范大学舞蹈学院血案事件发生至今，尽管舆论几经反转，但被害人芦海清的父亲(养父)芦栓虎用三个“绝对”再次明确了自己的态度。
A
无法消解的恨
3月27日晚11时50分，因生活琐事，滕某将同为甘肃白银老乡的芦海清杀害。案发后，滕某以涉嫌故意杀人罪被刑事拘留。
“一个好好的人几乎被肢解，看不出长得啥样子，从看到尸体的第一眼起，我们就从来没想过要原谅凶手。”在兰州晨报记者采访的近3个小时里，芦栓虎一再向记者强调着自己的态度。
撇开这次恶性事件不说，芦海清和滕某有着太多的共同点。他们都是21岁，都是甘肃白银人，两人在同一年考入四川师范大学舞蹈学院。在录取信息下来的时候，正在县城打工的芦海清第一时间向家里报喜。第一句他说：“爸，我被四川师范大学舞蹈学院录取了”；第二句他说：“爸，竟然有个白银老乡和我考了同一个学院。”
按照常理推断，这两个有缘的老乡很可能将成为在大学期间走得最近的人，守望相助、结伴同行，一同完成四年大学生涯。
然而，3月27日晚11时50分，滕某将芦海清叫到了离寝室一个楼梯之隔的学习室内，拿出了他当天购买的不锈钢菜刀，芦海清血溅当场。据芦海清的哥哥芦海强回忆弟弟的惨状，“被砍了50多刀，血肉模糊，头颅、手指、耳朵都被割了下来。”
27日晚，将芦海清杀害后，滕某返回寝室要求室友报警，然后将自己反锁在了案发现场的学习室内。
4月9日，家属将芦海清宿舍的所有物品清理，和尸体一起火化，4月11日，家属将骨灰带回甘肃。
4月15日，成都市公安局龙泉驿区分局通报了相关案情称：3月28日凌晨凌时17分，成都龙泉驿区公安分局接报，在龙泉驿大面街道四川师范大学成龙校区学生公寓发生一起杀人案。犯罪嫌疑人滕某于3月28日零时17分让同学打电话报警，后投案自首。警方已于3月28日依法将涉嫌故意杀人罪的犯罪嫌疑人滕某刑事拘留，并将依法进行处理。
