“日常生活离不开盐，建议市民到正规大超市购买。”郑州市盐业管理局工作人员说，到小商店买盐记着这“三看”。
一看封口。真盐包装封口时采用热熔断技术，没有假袋子明显的锋利锯齿。
二看喷码。真盐包装袋上的喷码不会重号，假袋子的喷码都是事先印好的，都一样，类似假币的“连号”。
三看防伪标志。真盐包装袋的防伪标记有清晰的镂空图案和字样，假盐有些防伪标记贴的不正，而且透光看不到镂空图案及字样，模糊不清。
此外，郑州盐业局工作人员还提醒消费者，如果发现商店出售假盐可举报：66220086。13939087110(24小时)。
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 易征洋 通讯员 袁桂湘）4月22日，来自永顺县的周青松参加了期待已久的考试――土家医药苗医药人员从业资格考核。当天，湘西州首次土家医药苗药医药人员从业资格考核在吉首开考，与周轻松一样有医术专长的194人参加考试。这也是湖南首次开展土家医药苗医药人员从业资格考试。　　　　40多岁的周青松，是省级非遗项目土家族小儿提风（土家医苗家医俗称“走胎”，西医称“重度营养或消化不良”）疗法代表性传承人。其祖传的小儿提风疗法效果好、费用低，在一方百姓中享有盛誉。但是，由于不具备医学专业学历，无法取得相关从业资格，他一直以来处于不能合法执业的尴尬境地。为规范民族医药从业人员管理，让像周青松一样的从业人员能更好地发挥专长，服务广大基层百姓，同时更好地保护、继承、发展民族医药，根据《湘西土家族苗族自治州土家医药苗医药保护条例》的规定，州卫计委在做了大量前期工作的基础上，决定开展土家医药苗医药人员从业资格考核工作。考核为每年一次。考核前，州、县卫生计生部门对报考申请者按要求进行了严格的审核。　　　　此次考核分为大内科、大外科（骨伤、烧伤等）、针灸推拿传统疗法、综合科四类。考核由民族医药考核专家组专家依据申请人技术特长确定考核内容，形式为实际操作和口述结合，同时辅以书面问答。其中，年龄在60岁以上或具有省级以上非遗代表性传承人资格者免笔试，以操作和答辩为主。
人民网北京4月22日电（记者 刘茸）记者从江苏泰州当地消防部门获悉，今天上午9时26分在泰州靖江市新港镇德桥仓储有限公司发生的火灾，经初步勘查，现场为江苏德桥仓储的二号软管站发生火灾，管路内主要包括混合芳烃、汽油、醋酸乙酯、醋酸丁酯等液体。
目前，本地有22辆消防车、115名消防官兵，与南京、苏州、无锡、南通、扬州、盐城、镇江共68辆增援车辆、357名增援官兵，已到达现场增援，开展火灾扑救工作，火灾具体原因及损失有待进一步调查。
此前，当地官方通报，园区火灾无人员伤亡。
记者查阅资料得知，混合芳烃为含有苯、甲苯、二甲苯的原料液体，主要用于橡胶工业，有多种类型，其中部分类型属于易燃液体，或对人体有毒性。
醋酸乙酯又称乙酸乙酯，为常见有机化工原料和工业溶剂，醋酸丁酯为高浓度时具有刺激性的有机溶剂，二者均易燃，其蒸气与空气可形成爆燃性混合物，遇明火、高温能引起燃烧爆炸。
官网资料显示，德桥仓储2010年7月份建成投入生产运营，是由新加坡上市公司--恒阳石化物流有限公司投资组建的外资企业，专业从事液态散化及油品的仓储中转、分拨、灌装业务。公司库区占地472.5亩，一期工程建设储罐42座，容量12.6万立方米，其中燃料油罐、柴油罐、汽油罐均为4座，化工罐30座。
新华社北京4月22日专电（记者倪元锦）21日夜间至22日清晨，两股分别来自西北和东部的沙尘，影响京津冀地区，北京郊区PM10上升。预计22日白天，沙尘对北京市的影响将逐渐减弱，整体空气质量达到优良水平。
北京市环保监测中心22日7时通报，21日夜间，来自西北上游沙源地的沙尘进入京津冀地区，但路径相对偏北，影响到张家口、承德和北京北部地区，怀柔和密云监测站点PM10浓度达到400－500微克／立方米。22日早上，另一股来自东部的沙尘回流影响到北京东部地区，密云水库和永乐店等站点PM10浓度达到500－800微克／立方米。
据了解，22日8时，北京市PM10浓度为城六区98微克／立方米，西北部176微克／立方米，东北部402微克／立方米，东南部79微克／立方米，西南部84微克／立方米。
22日白天，沙尘影响将逐渐减弱，整体空气质量达到优良水平。
“无论事态怎么发展，我们依然坚持，绝对不原谅凶手的暴行，绝对不接受嫌疑人家属的道歉，绝对要让凶手杀人偿命。”从3月27日四川师范大学舞蹈学院血案事件发生至今，尽管舆论几经反转，但被害人芦海清的父亲(养父)芦栓虎用三个“绝对”再次明确了自己的态度。
A
无法消解的恨
3月27日晚11时50分，因生活琐事，滕某将同为甘肃白银老乡的芦海清杀害。案发后，滕某以涉嫌故意杀人罪被刑事拘留。
“一个好好的人几乎被肢解，看不出长得啥样子，从看到尸体的第一眼起，我们就从来没想过要原谅凶手。”在兰州晨报记者采访的近3个小时里，芦栓虎一再向记者强调着自己的态度。
撇开这次恶性事件不说，芦海清和滕某有着太多的共同点。他们都是21岁，都是甘肃白银人，两人在同一年考入四川师范大学舞蹈学院。在录取信息下来的时候，正在县城打工的芦海清第一时间向家里报喜。第一句他说：“爸，我被四川师范大学舞蹈学院录取了”；第二句他说：“爸，竟然有个白银老乡和我考了同一个学院。”
按照常理推断，这两个有缘的老乡很可能将成为在大学期间走得最近的人，守望相助、结伴同行，一同完成四年大学生涯。
然而，3月27日晚11时50分，滕某将芦海清叫到了离寝室一个楼梯之隔的学习室内，拿出了他当天购买的不锈钢菜刀，芦海清血溅当场。据芦海清的哥哥芦海强回忆弟弟的惨状，“被砍了50多刀，血肉模糊，头颅、手指、耳朵都被割了下来。”
27日晚，将芦海清杀害后，滕某返回寝室要求室友报警，然后将自己反锁在了案发现场的学习室内。
4月9日，家属将芦海清宿舍的所有物品清理，和尸体一起火化，4月11日，家属将骨灰带回甘肃。
4月15日，成都市公安局龙泉驿区分局通报了相关案情称：3月28日凌晨凌时17分，成都龙泉驿区公安分局接报，在龙泉驿大面街道四川师范大学成龙校区学生公寓发生一起杀人案。犯罪嫌疑人滕某于3月28日零时17分让同学打电话报警，后投案自首。警方已于3月28日依法将涉嫌故意杀人罪的犯罪嫌疑人滕某刑事拘留，并将依法进行处理。
随后，川师大官方就此事回应称，事发时学校即启动应急预案，并成立善后处置工作组。目前，公安机关正在进一步侦查中。学校正积极配合公安机关依法处理相关事宜。校方称，对案件的发生表示痛心，对死者表示哀悼，对死者家属表示慰问。
4月17日，有媒体爆出，川师大杀室友嫌疑人父母声称：儿子曾患精神疾病，曾两度自杀。
4月18日，芦海强通过网络发布公开信，对嫌疑人患有精神疾病的说法提出质疑。通过公开信，芦海强再次强调“希望法律能够公正、严明、公开地惩戒凶手滕某。我不要所谓的赔偿，不提任何关于钱财的诉求！我只希望在九泉下的弟弟能瞑目，看到滕某为自己下的毒手，付出应有的代价”。
B
曾经的希望和当下的悲恸
4月19日，兰州晨报记者来到景泰县寺滩乡宽沟村，这个留下芦海清一生中绝大部分记忆的村庄。和许多景泰公路沿线村庄一样，这是一个由众多山区人口搬迁至此形成的小村落。如今，随着芦海清骨灰被埋葬，按照当地习俗，家中芦海清穿过的衣服、相片等一切东西都要在村口焚烧，寓意着“了无牵挂、干干净净地走”。
然而，时至今日，芦海清遇害事件的阴霾还笼罩着这个村庄。
得知记者前来，芦海清家很快涌进了一些当地村民。在“如果凶手一旦被鉴定为精神病就可以免予死刑甚至刑罚”的声音中，村民们的愤怒显而易见。
“海清是村子里最出息、最活泼，最惹人疼的孩子。”在村民们眼中，村主任赵大春的评价还不足以形容芦海清的好。
海清懂事，村子里不管哪家有个红白喜事，只要他在家，总会第一时间跑去帮忙，是全村子年龄最小的“跑窜”(当地对红白喜事上帮忙人员的称呼)。
海清能吃苦，放假的时候海清总是想着法子出去挣钱。半夜上山抓蝎子(一种可以出售的中药材)，到建筑工地当小工、到县城干销售……
村民们的一言一语无不刺激着芦栓虎一家人的神经，从记者进门，芦海清母亲和姐姐的眼泪就没有断过，作为家里顶梁柱的芦栓虎努力坚持着不让眼泪流出眼眶，但依旧哽咽难语。
海清2岁的时候，其亲生父亲――芦栓虎的二弟遭遇矿难身亡，亲生母亲撇下年幼的海清随即改嫁，从此一去不回。当时，已有一儿一女的芦栓虎当即决定收养侄子。自此，海清成为了芦栓虎家中最小的成员，备受照顾。
从小学到大学，海清兄弟俩的优秀一直是一家人辛苦赚钱的动力，在海清上小学时，鉴于家中的经济情况，排行老二的姐姐甚至不惜弃学后到附近厂矿打工挣钱，帮助家里供海清和海强读书。
“他们弟兄都是艺术生，总是有考不完的试、上不完的培训班，相比其他学生，艺术生的费用支出要多出许多。”在芦栓虎的记忆里，这些年家里的经济状况几乎一直处于极度紧张的状态，他记得他上一次买新衣服已经是6年前的事情了。好在海强先考上了大学，随后海清也以优异的成绩考上了四川师范大学舞蹈学院，他是整个村子自搬迁成形考上的最好的大学生，这些足以让芦栓虎感到欣慰。
就在事发前不久，海清还打电话告诉家人，他的大学老师非常器重他，学校各方面都不错，他打算接着考研，希望以后能有个好出路。
C
家人曾寄予嫌疑人很高的期望
此前，有媒体曾通过电话采访的方式采访到了嫌疑人滕某的母亲，其母表示滕某患有精神疾病，曾两次自杀。还有网友传言，芦海清家人曾和滕某家人谈论过赔偿事宜。对此，芦海清家人希望通过兰州晨报澄清此事：事发后，我们从未和嫌疑人滕某的家人取得过联系，而对方也从未主动联系过芦海清家人。
除此之外，芦海强在公开信中还曾写道：“一家电视台的记者以我的名义跟滕某妈妈通了电话(这也是我第一次听到滕某家属的声音)，滕某妈妈跟记者(她以为是我)哭诉，她一个月工资只有1000元，还没记者的工资高，滕某爸爸工资也不高……记者(我)甚至都没有提任何关于钱的问题……其间语言十分有条理并且很冷静，没有道歉，没有安慰……”
4月18日下午，兰州晨报记者走访了嫌疑人滕某家所在的小区。这是一座位于白银市区西区的单位住宅小区，小区里的住户大部分都是监狱系统的职工。
在小区门口的小卖部，记者很容易就打听到了滕某家的具体地址，但是在上楼的时候，记者被滕某家的一位邻居拦住。邻居称，他和滕某一家人住在一栋楼上，又都在一个单位工作，如今滕家出了这样的事情，他们都不知道怎么去安慰滕某父母，只能在楼下帮他们拦拦人，不让过多的人去打扰他们。“两个人精神都快崩溃了，我们不希望你们去打扰他们，等过段时间他们心里稍微平静一些了，你们再来。”
“这孩子平时挺乖的，虽然话少了点，但见到我们都会主动打招呼。”对于滕某，邻居的印象仅此而已。
但是，采访中也有不少小区的住户称：“这孩子也没少让他爸妈操心。”住户们所说的操心正是源于滕某的两次自杀事件。
据和滕某同住一个小区的滕某好友回忆，滕某曾在初中和高中两次割腕自杀，他对第二次印象非常深刻。因为第二次自杀事件中，滕某曾因失血过多险些丧命。正因如此，在血案发生后滕某的家人才会声称：滕某患有精神疾病，曾两次自杀。并向警方提供了相关证据。
然而，对于滕某此次的暴力行凶事件，该好友分析称：“完全没有想到，但事后想想也可能和家庭环境不无关系。”因为“家里人要他样样都好”。
该好友称，滕某的父母对滕某非常疼爱，期望值也非常高。“滕某的妈妈很要强，对自己要求很高，对孩子要求更高。”在该好友的印象中，一直以来，在滕某的学习生涯中，家里几乎给滕某提供了条件允许范围之内最大的保障，但同时家里对于滕某的学习成绩要求也很高。从平时和滕某的闲聊中，许多朋友都曾感到“滕某的心理压力很大”。
目前，对于滕某患有精神疾病的相关鉴定工作已经展开，该案件距尘埃落定尚需时日，但是芦栓虎却觉得“有一种不好的预感”。兰州晨报 文/图 记者 薛长明
国际在线专稿：据韩联社4月21日报道，上月初抵达韩国的旅韩中国大熊猫“爱宝”和“乐宝”在经历了一段适应期后，21日正式与韩国民众见面。韩国歌手秀智到场助阵宣传，向大熊猫表示“问候”。
4月21日，韩国爱宝乐园的“熊猫世界”正式对外开放。“熊猫世界”的主人公“爱宝”（雌性熊猫，2岁）和“乐宝”（雄性熊猫，3岁）在经过50多天的适应期后，首次和韩国民众见面。歌手秀智亲自到场助阵宣传，饶有兴致地观看可爱的大熊猫并不时拍照。
韩国文化体育观光部长官金钟德（音译）表示：“这是中韩友好的象征，对此感谢中国政府，今年是中国人的韩国旅游年，期待这对熊猫作为友好大使在中韩关系中发挥重要作用。”
2014年7月中国国家主席习近平访韩在与韩国总统朴槿惠举行首脑会谈时承诺将租借给韩国大熊猫，租借期为15年。韩国也成为继美国、英国、日本等国家之后的第14个拥有中国熊猫的国家。
国际在线专稿：据韩联社4月21日报道，上月初抵达韩国的旅韩中国大熊猫“爱宝”和“乐宝”在经历了一段适应期后，21日正式与韩国民众见面。韩国歌手秀智到场助阵宣传，向大熊猫表示“问候”。
4月21日，韩国爱宝乐园的“熊猫世界”正式对外开放。“熊猫世界”的主人公“爱宝”（雌性熊猫，2岁）和“乐宝”（雄性熊猫，3岁）在经过50多天的适应期后，首次和韩国民众见面。歌手秀智亲自到场助阵宣传，饶有兴致地观看可爱的大熊猫并不时拍照。
韩国文化体育观光部长官金钟德（音译）表示：“这是中韩友好的象征，对此感谢中国政府，今年是中国人的韩国旅游年，期待这对熊猫作为友好大使在中韩关系中发挥重要作用。”
2014年7月中国国家主席习近平访韩在与韩国总统朴槿惠举行首脑会谈时承诺将租借给韩国大熊猫，租借期为15年。韩国也成为继美国、英国、日本等国家之后的第14个拥有中国熊猫的国家。
国际在线专稿：据韩联社4月21日报道，上月初抵达韩国的旅韩中国大熊猫“爱宝”和“乐宝”在经历了一段适应期后，21日正式与韩国民众见面。韩国歌手秀智到场助阵宣传，向大熊猫表示“问候”。
4月21日，韩国爱宝乐园的“熊猫世界”正式对外开放。“熊猫世界”的主人公“爱宝”（雌性熊猫，2岁）和“乐宝”（雄性熊猫，3岁）在经过50多天的适应期后，首次和韩国民众见面。歌手秀智亲自到场助阵宣传，饶有兴致地观看可爱的大熊猫并不时拍照。
韩国文化体育观光部长官金钟德（音译）表示：“这是中韩友好的象征，对此感谢中国政府，今年是中国人的韩国旅游年，期待这对熊猫作为友好大使在中韩关系中发挥重要作用。”
2014年7月中国国家主席习近平访韩在与韩国总统朴槿惠举行首脑会谈时承诺将租借给韩国大熊猫，租借期为15年。韩国也成为继美国、英国、日本等国家之后的第14个拥有中国熊猫的国家。
美国模特因西诺萨的大腿几乎比普通人的腰围都粗，形似《街头霸王》中的角色“春丽”，在社交媒体上吸引大量粉丝。（网页截图）
国际在线专稿：据英国《每日邮报》4月20日报道，美国迈阿密市20岁女模娜塔莎・因西诺萨（Natascha Encinosa）的大腿周长达26英寸（约66厘米），在社交媒体上吸引大量粉丝。因西诺萨日前爆料称，她总是被问及两腿是否能“夹碎人头”等问题。
因西诺萨曾是芭蕾舞演员，4年前开始参加健美训练。她上传的每张照片都能获得近5000个“点赞”，并有相当多奇怪的评论和提问。她承认：“到目前为止最常见的提问是，我的大腿是否能夹碎人头。“她表示不能理解人们为何会有这样的提问，而且感觉很可怕。
但是练就这种引人注目的体型并不容易。在过去4年中，因西诺萨每周5天去健身房锻炼，每天至少锻炼2个小时。因西诺萨以前曾因体型肥胖而遭到嘲笑。
最近，有网友注意到她与90年代视频游戏《街头霸王》中的角色“春丽”非常像，这也使得她的粉丝急剧增加，目前已有17.5万人。有意思的是，因西诺萨表示自己儿时也很喜欢这个角色。她表示自己并不在乎露出强健大腿的照片，她认为拥有强壮的大腿对女孩来说很好看。（杨柳）
左图是1962年挪威国王到访时女王穿的裙子，右图是女王穿着这套裙装的照片。（网页截图）
国际在线专稿：据英国《每日邮报》4月20日报道，为了庆祝英国女王伊丽莎白二世（Elizabeth II）90岁生日，英国王室在爱丁堡荷里路德宫（Palace of Holyroodhouse）展出女王的经典服装和配饰。此次展览名为“君王时尚：女王衣橱90年风格变迁”，展览主要集中于女王参加重大活动时的穿着，展示皇家服装对于英国时尚工艺和设计的支持。（沈姝华）
相关链接：<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/22/3966394.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【快讯】欧阳斌当选为湖南省文联主席（图）</FONT></A>
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 汤红辉 实习生 徐小彬）“文学艺术正在迎来一个繁荣发展的‘黄金时期’。领导班子的交接就像一场接力赛，只有每一棒都跑好才能取得好成绩。希望大家以这次会议为‘加油站’，鼓足干劲跑好‘接力赛’”。　　　　今日，湖南省文联第九届委员会第七次会议在长沙举行，选举欧阳斌担任省文联主席。省委常委、省委宣传部部长张文雄出席会议并作重要讲话。他在讲话中要求，文艺工作者要坚持百姓情怀、人民本色，多创作一些“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的文艺作品。　　　　文艺工作者要坚持百姓情怀　　　　“文艺从本质上来说，是人民的文艺，既来自于人民，也为人民所创造，还为满足人民的审美需求而产生和发展”。　　　　张文雄认为，文艺创作虽然是作家艺术家个体的精神创造活动，但人的头脑只是精神产品的“策划部”“加工厂”，主要是对生活的高度提炼、浓缩与升华，而生活本身才是创作的源头、基础和“蓝本”。离开了人民、离开了生活、离开了火热的实践，文艺就是无源之水、无本之木。　　　　所以，文艺工作者只有把双脚踩在大地上，深耕生活沃土，把生活咀嚼透了，才能提炼出生活真味、取到生活真经；只有站稳人民立场，在人民的生产生活中进行美的发现和美的创造，才能推出接地气、有底气、充满生活温度的文艺作品。　　　　谈到关于创作态度、创作立场、创作格局的问题，他认为态度决定高度，立场决定气场，格局决定结局。心中装有百姓、眼里装有生活，眼界才有提高、作品才有气象。如果热衷于“为艺术而艺术”，满足于在小圈子里热闹，“离网络近了，离群众远了”，“离银行近了，离生活远了”，不愿意深入基层、深入群众、深入生活，这是出不了精品力作的。　　　　具体应该怎么做？他指出，文艺工作者要坚持百姓情怀、人民本色、从群众中来，到群众中去，写人民，为人民写，写给人民看，多创作一些“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的文艺作品。　　　　要坚持现实主义创作原则，自觉站在时代的高处，观照当下的火热实践，着力表现人民群众奋发进取的前进步伐，反映人民群众的喜怒哀乐，呈现宏大叙事，彰显时代精神，让现实主义作品成为主流。　　　　文艺市场蕴藏在群众之中　　　　张文雄认为，文艺有群众基础，就有市场空间。　　　　文艺创作不能只看“评委席”、不看“观众席”。文艺作品“叫好不叫座”“叫座不叫好”，根本原因在于没有把握好“群众”和“市场”的内在关系。　　　　他认为，“市场”不是造势造出来的。脱离了群众基础的所谓市场，只是虚假的“泡沫”。文艺作品只要有群众基础，就会有市场。　　　　文艺作品不缺市场，而是缺开拓市场的能力；文艺工作者不缺舞台，而是缺走向舞台中心的本领。“小我”越来越小，“大众”才会越来越多，市场才会越来越大。　　　　他强调，这就要求文艺工作者把创作扎根在民间，把舞台搭建在基层，在群众中创作生产，在群众中创作提高，把更多的优秀作品奉献给人民，不能只看“价格”不要“品格”、只管“炒作”不问“创作”。　　　　要积极适应群众审美需求和消费方式的新变化，把文艺创作与市场需求对接起来，改变那种为了评奖而脱离群众的现象，切实在群众中赢得口碑、赢得市场，获得蓬勃的艺术生命力。　　　　文艺家深入生活要做到身心情“三入”　　　　“在路上心里才有时代，在基层心里才有群众，在现场心里才有感动”。　　　　他认为，作品要上去，作家要下去。有生活才会有故事，有深情才会有深入。一些文艺部门开展采风活动是对的，但不能满足于走马看花、蜻蜓点水，与人民群众相结合的深度不够，这是“身入”而不是“深入”，只是“结合”而不是“融合”。坚持以人民为中心抓创作导向，必须解决好如何“深入”“融合”的问题。　　　　怎么做到“心入”“情入”？就是要热爱人民，对人民充满感情。心中有爱、眼里有美，笔下方有情、纸上方有善。　　　　他指出，生活到处都有，深入生活也没有一成不变的模式。但共同的一点，就是对群众的感情。文艺工作者要树立鲜明的群众观点、群众感情，保持一颗赤子之心，打牢扎根生活、扎根人民的思想基础。要用一盆火燃烧自己，始终对人民深情聚焦、热情礼赞、真情奉献，为人民抒写，为人民抒情，不断创作出入民喜爱的优秀作品。
国际在线消息（记者 闫明）：当地时间16日发生在厄瓜多尔西北部沿海地区的里氏7.8级地震目前已造成570人死亡，搜救工作仍然在进行。当地时间20日，厄瓜多尔总统科雷亚宣布了为期一年的临时加税等政策，为灾区的震后重建工作募集资金。与此同时，来自国际社会的人道主义经济援助也在持续，中国商务部21日宣布，将向厄瓜多尔提供200万美元的紧急人道主义现汇援助，中国在厄企业也用实际行动为抗震救灾贡献着自己的力量。
据厄瓜多尔政府21日公布的最新数据，目前这场里氏7.8级地震已经造成570人死亡、5733人受伤，还有163人失踪。已确认有20名外国人在地震中遇难，其中包括5名古巴人、2名加拿大人、1名爱尔兰人、8名哥伦比亚人、1名多米尼加人、1名德国人、1名英国人和1名意大利人。厄瓜多尔已与相关国家驻厄使馆取得联系，协调将遇难者遗体送回原籍国事宜。来自9个国家的1700多名国际救援队员与厄瓜多尔本国的救援队仍然在废墟下进行搜救工作。据厄瓜多尔官方统计，这场地震造成该国约800座建筑倒塌、600座房屋受损，公路损坏严重，经济损失大约在30亿美元。
虽然地震已经过去5天，但灾区依然余震不断。仅20日当天就发生了两次余震，最高震级为6.2级，虽然震中位于太平洋，但还是给民众造成了恐慌，不少人不敢呆在室内的避难所中，只能选择在路边过夜。所幸余震没有造成人员伤亡和财产的进一步损失。厄瓜多尔地球物理研究所主任鲁易斯表示，纳斯卡板块与南美板块碰撞后的能量还在陆续释放，因此厄瓜多尔在未来几周、甚至几个月之内仍将有余震发生。
厄瓜多尔总统科雷亚20日发表电视讲话，宣布使用总统特别权力推出一项为期一年的临时加税和强制缴纳政策，来筹集资金用于地震灾区的重建工作。根据这一政策，厄瓜多尔全国的增值税将从12%提高到14%，有利润收入的企业或个人将一次性缴纳利润的3%，拥有财产价值超过100万美元的民众将一次性缴纳0.9%的税款，月收入在1000美元以上的个人也将强制捐出一天的工资，此外政府也将寻求出售一些资产。厄瓜多尔国会21日早上8点开始发起了一场名为“帮助灾区重建”募捐活动，为灾区征集款项和重建物资。
另外，国际社会对于厄瓜多尔的经济和物资援助也都在持续不断地进行当中，这些都将对灾区的重建工作起到不小的帮助。中国商务部21日表示，为表达中国政府和人民对厄瓜多尔政府和人民的慰问和支持，帮助厄瓜多尔政府和人民开展救灾工作，中国政府决定向厄瓜多尔政府提供200万美元紧急人道主义现汇援助。中国政府已根据最新灾情变化和厄方实际需求，第一时间启动了后续紧急物资援助的相关工作，并将尽快运至厄瓜多尔，缓解灾区急需。而本月19日上午，中国驻厄瓜多尔大使王玉林已经向厄瓜多尔红十字会转交了中国红十字总会提供的10万美元紧急人道主义现汇援助。
在这场地震发生后，在厄瓜多尔的中资企业通过参与应急指挥、调配机械设备、派遣救援人员、提供救援物资、组织献血捐款等各种方式，参与抗震救灾工作，受到了当地社会各界的好评。中资企业在当地修建的基础设施不仅没有受到地震影响，还在抗震救灾工作中起到了关键性的作用。中国电子进出口总公司等承建的ECU911安全综合指挥中心及相关站点均无损毁，成为震后救灾指挥中心；中国电建集团承建的辛克雷水电站本月13号首批机组刚刚发电，在强震中安然无恙，还紧急投入机组增加电力供应；中国葛洲坝集团承建的索普拉多拉水电站本月15号首台机组并网发电，震后项目没有出现任何损坏，正全力输送电能支撑救灾能源供给；中国路桥在震中附近承建的道路和桥梁无任何结构性损害，承载了救灾运输重任；中国路桥等承建的雅蔡大学城项目是此次地震范围内最大的民建项目，已完成的建筑物抵御住强震侵袭，现作为临时避难所和救援物资存放点，为抗震救灾发挥了重要作用。
国际在线专稿：据韩联社4月22日报道，正在美国参加联合国会议的朝鲜外务相李洙墉21日表示，反对联合国对朝鲜进行制裁，对于核威胁只能用核的方式来应对。
美国当地时间21日，朝鲜外务相李洙墉参加了在美国纽约联合国总部召开的“2030可持续发展开发目标高级会议”。会上，李洙墉通过发表演讲强烈批评国际社会对朝鲜的制裁，并称朝鲜不会对此屈服。他还称当前在核战争演习频频进行的情况下，朝鲜不得不开发核武器。
李洙墉表示，朝鲜实现了12年义务教育、免费医疗，但朝鲜的可持续发展由于外部势力的阻挠迟步不前。他称：“现在美国在朝鲜半岛进行史上最大规模的战争演习。为了消除核威胁，朝鲜进行了对话，做出了努力，但都无济于事。最后的选择只有一个，就是对于核威胁只能用核的方式来解决。”
此外，李洙墉主张美国应立即中断对朝鲜的敌对政策，称美国挑起对朝制裁对朝鲜的可持续发展构成了威胁。
国际在线专稿：据CNBC财经网站报道，阿里巴巴旗下的金融服务公司“蚂蚁金服”近日完成了新一轮融资，总融资金额超过40亿美元，使蚂蚁金服成为了全世界第二大私人科技公司。
据悉，在此轮融资后，蚂蚁金服的总市值达到600亿美元，超过了小米的450亿美元，仅次于优步的620亿美元，使得蚂蚁金服成为了全世界市值第二大的私人科技公司。
据悉，中国投资集团、中国建设银行主导了此轮融资，摩根大通、高盛与中国国际金融公司则是此轮融资的顾问。
蚂蚁金服的主要营业内容之一为运营支付宝。支付宝的总用户量已经达到了4.5亿，每天会处理近1.7亿起金融交易。
原标题：日本首款国产隐身战机试验机首次试飞
中新社东京4月22日电 日本首款国产隐身战机的试验机X2，22日上午从名古屋机场升空，实施其首次试飞。
在目前熊本地震灾区灾情吃紧之际，由日本防卫省强力推进的此一项目仍在加紧进行，再度显示其“武备情切”。
不过，与今年2月份该试验机首次在机场跑道现身“试跑”之际，防卫大臣中谷元与诸多“发烧友”纷纷围观助阵的高调阵仗相较，此次试飞似乎显得低调一些。
当天的首次试飞，比之前透出的3月份试飞期延后了大概一个月，原因不明。
据此间日媒报道，当天首飞的X2试验机，升空后在岐阜县一带山区上空的自卫队训练空域进行了飞行，大约20分钟后，在岐阜基地安全着陆。据指，这是日本时隔21年后，以国产战斗机开发为指向的首次试飞。上一次则是目前作为日本航空自卫队主力机型的F2。
由日本防卫省牵头，三菱重工为主研发的该款试验机，有超过200家的日本企业介入。整个项目预定耗资394亿日元。自其7年前启动后，一直在加紧推进。
此间日媒称，该款试验机此后将继续反复进行试验飞行，并在近期纳入防卫省装备厅。防卫省方面将通过试验机的数据分析等，在2018年之前敲定其现役战机F2的后继机型，是由其国内独立研发，还是与国外共同研发。
国际在线报道（记者顾晨曦、刘曦）：２０１５年４月２５日，尼泊尔发生８.１级地震。地震中许多珍贵的文化古迹遭到不同程度的损毁或坍塌。如今，地震过去一年，尼泊尔的震后重建情况如何？作为一个旅游胜地，目前尼泊尔旅游业的恢复情况又如何呢？
尼泊尔旅游局负责宣传推介的官员苏尼尔・夏尔玛先生在接受国际在线采访中说道：“地震对尼泊尔旅游业最大的影响是尼泊尔的旅游形象受到了一定程度的破坏，目前最重要的是借助一切力量恢复尼泊尔在世界各国旅游者心中的形象，重建尼泊尔的旅游市场。”
