近日，日本It Girl水原希子（Mizuhara Kiko）出镜演绎EMODA 2016春夏系列广告写真大片曝光，穿灰色条纹套装，顶棕榈叶大胆前卫。（图片来源：东方IC）
当地间时2016年4月22日，日本国产隐形战机“心神”试验机X2从爱知县名古屋机场起飞，开始首次试飞。
据悉，X2在岐阜县等地的自卫队训练空域飞行约30分钟后，返回航空自卫队岐阜基地，此前X2曾多次在地面上进行滑行试验。为了提高隐形战机的性能，日本防卫省于7年前开始开发该隐形战机，耗资达394亿日元（约合23亿元人民币）。X2的机身与发动机均为日本国产。机翼与机体的形状也经过一番设计，使其能抑制电波反射，难以被雷达探测到。此外，X2还采用了新技术，通过改变发动机喷射方向实现更加机动的飞行。
新华网北京4月22日电 22日上午，日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”约90名国会议员集体参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社。
4月22日，在东京靖国神社本殿，日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”议员参拜靖国神社。新华社记者马平摄
据时事通讯社当天报道，当天参拜靖国神社的国会议员来自自民党、民进党等政党，包括前日本参议院副议长尾y秀久、厚生劳动副大臣渡嘉敷奈绪美等。
4月22日，在东京靖国神社本殿，日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”议员参拜靖国神社。新华社记者马平摄
靖国神社在4月21日至23日举行春季例行大祭。“大家一起参拜靖国神社”于每年春季、秋季例行大祭期间以及8月15日都会组织会员参拜靖国神社。
日本首相安倍晋三21日向靖国神社供奉名为“真Y”的祭品。据日本媒体报道，春季例行大祭期间，一亿总活跃社会担当大臣加藤胜信等内阁大臣可能参拜。
中国外交部发言人华春莹21日在例行记者会上表示，“中方在靖国神社问题上的立场是一贯和明确的，我们敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会”。
4月22日，在东京靖国神社本殿，日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”议员参拜靖国神社。新华社记者马平摄
靖国神社位于东京千代田区，神社内供奉有包括东条英机在内的14名二战甲级战犯。长期以来，日本部分政客、国会议员坚持参拜靖国神社，导致日本与中国、韩国等亚洲国家关系紧张。（记者沈红辉、刘秀玲，编辑王申，新华国际客户端报道）
<SPAN style="FONT-SIZE: 14px">BesTV百视通即将开启相声直播时代，让客厅成为你的专属大屏独家剧场。</SPAN>
<SPAN style="FONT-SIZE: 14px">很多著名相声演员在走红前都演过小剧场，下面的观众只有几十人，或者一百多人。BesTV百视通将在4月23日直播由苗阜、王声领衔的青曲社带来的《曲苑流觞》杭州站演出，让你拥有自己的小剧场，可以一个人独自偷着乐，也可以全家“包场”笑翻天。</SPAN>
<SPAN>上世纪30年代，相声名家张</SPAN><SPAN>玉堂（外号张烧鸡）到西安民乐园一带摆摊演出，后来结合西北民风民俗及西北、京、津相声特点形成陕派相声特色。在全国相声界，“陕派相声”虽有自己独特的表演方式，可由于种种原因一直没有叫响。直到苗阜王声的走红</SPAN><SPAN>，</SPAN><SPAN>他们带领的青曲社为代表的陕派相声才重新回到大众视野</SPAN><SPAN>。</SPAN>
<SPAN style="FONT-SIZE: 14px">作为新生代演员，苗阜他们对于通过新媒体平台扩散相声的受众与影响力有着他们的看法。如果说侯宝林等老一代相声艺人是靠在老北京天桥撂地摊说红的；姜昆、冯巩是靠在春晚蹿红的；那么，苗阜王声等新一代的80后相声演员则可以说是立足舞台，熟练运用网络这个大平台走红的。不仅相声在网上流传甚广，他们本身也是网络上的“红人”。</SPAN>
<SPAN style="FONT-SIZE: 14px">《曲苑流觞》开始以来票房爆满，虽要在全国巡演26场，依然会有很多观众无法进入现场观看。新媒体在线直播的推及，这种形式将成为剧场演出的有益补充。不仅直接扩大受众面，让更多人感受传统曲艺的乐趣，</SPAN><SPAN style="FONT-SIZE: 14px">也给整个相声市场带来了新的玩法，在无形之中拉近了演员和观众之间的距离，做的是一件多赢的事情</SPAN><SPAN style="FONT-SIZE: 14px">。</SPAN>
<SPAN style="FONT-SIZE: 14px">从2015年开始，BesTV百视通推出BesTV Live产品， 以直播音乐类节目“一路圈粉”，陆续制作了“无条件唱陈奕迅音乐交流会”，孙楠“乐在其中”北京演唱会，鸟叔助阵的“风尚之夜群星演唱会”，汇集了亚洲各路实力唱将、偶像巨星、魅力小鲜肉“2015酷音乐亚洲盛典”等。随后，顶级体育赛事也成为BesTV Live的重头戏，英超、NBA、澳洲网球公开赛、温布尔顿网球公开赛、UFC终极格斗冠军赛、WTA超五级赛事、柔道世锦赛、桥牌世锦赛等都将是“常驻项目”。直播</SPAN><SPAN style="FONT-SIZE: 14px">《曲苑流觞》将使</SPAN><SPAN style="FONT-SIZE: 14px">BesTV Live的内容架构更为完善，让不同口味的观众在直播节目中找到自己的“心头好”。</SPAN>
红网永州站综合讯 企业已经倒闭停产，却不去办理注销手续，仍在挤占系统资源，这就成为了“僵尸”企业。要保持统计数据的“鲜活”，就要向僵尸企业“开刀”。冷水滩区工商部门多措并举，集中组织开展对多年未年检、年报企业的专项清理工作，集中清理僵尸企业，吊销其营业执照，挤出市场主体的统计“水分”。
随着商事制度改革的深化，政府各部门以部门权力的“减法”换取市场活力的“加法”，效果明显。冷水滩区各类企业总数已达3062户，为改革前的149.02 %。但是，从企业年报信息来看，存在着大量的“僵尸”企业，全区现有“僵尸”企业达1073户，占企业总数的35.04%。这些企业的存在既挤占了系统资源，又增加了行政成本，导致部门统计水分上升，市场主体数据失真。
今年以来，冷水滩区工商部门依法依规，严格依照《公司登记管理条例》等有关规定核定僵尸企业，分三批集中清理，对于查实的“僵尸”企业将其清除出市场，对于仍有意愿继续经营的休眠企业，加强教育和帮扶，引导其进入正常年报轨道。截止目前，第一批“僵尸”企业清理工作正稳步推进，已下达听证告知书212户。为确保清理“僵尸企业”工作优质高效，冷水滩区工商分局将清理“僵尸企业”工作纳入年度绩效考核，对在规定时间内办结率达90%以上的给予表彰，低于90%的则进行绩效考核扣分，并追究责任人的责任。（据直播永州）
新华社吉隆坡４月２１日电（记者林昊）马来西亚交通部长廖中莱２１日表示，莫桑比克和南非方面已同意在各自海域继续搜寻马航３７０航班客机的残骸。
马新社援引廖中莱的话报道说，莫桑比克和南非政府均已同意马方提出的搜寻要求，并将派出人员展开搜寻，如有发现会迅速通知马方。如果发现更多疑似残骸碎片，马方会派出搜寻小组。廖中莱表示，更多残骸的发现将有助于对客机如何坠毁进行分析。
澳大利亚基础建设和交通部长达伦・切斯特２０日发表声明，确认澳大利亚运输安全局提供的技术报告证实，在莫桑比克发现的飞机残片来自失事的马航３７０航班客机。
廖中莱表示，这一发现再次验证了马航３７０航班客机可能坠落于南印度洋的理论推定。
２０１４年３月８日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航３７０航班客机失踪，机上载有２３９人。２０１５年１月２９日，马来西亚民航局宣布该航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。
新华社北京4月21日电（记者靳若城）外交部发言人华春莹21日在例行记者会上就日本首相安倍晋三向靖国神社供奉祭品答问时表示，中方敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史。
华春莹表示，靖国神社供奉着对侵略战争负有直接责任的二战甲级战犯。“中方在靖国神社问题上的立场是一贯和明确的，我们敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。”
原标题：让网络空间天朗气清――三论学习习近平在网络安全和信息化工作座谈会重要讲话
“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。”习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话，深刻阐明网络生态事关人民利益，强调要本着对社会负责、对人民负责的态度加强网络空间治理，引起了广大网民的广泛共鸣。
作为一个信息大平台、文化大熔炉，互联网对亿万网民的求知途径、思维方式、价值观念产生着重要影响。互联网的传播优势和舆论功能，为推动信息交流、促进文化繁荣、凝聚社会共识提供了全新的渠道和手段。然而网络不是世外桃源，离开法治和道德，网络谣言、网络诈骗、网络陷阱等就会大行其道，广大网民特别是青少年就可能深受其害。全国7亿多人上网，肯定需要建设和管理，我们要加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，让网络空间正能量充沛、主旋律高昂。
谁都希望生活在一个秩序井然、惠风和畅的世界里，谁都不愿意生活在一个充斥着虚假、诈骗、攻击、谩骂、恐怖、色情、暴力的环境中。形成良好网上舆论氛围，不是说只能有一个声音、一个调子，而是说不能搬弄是非、颠倒黑白、造谣生事、违法犯罪，不能超越了宪法法律界限。我们说对于不同观点和想法要开放包容，决不意味着对损人利己违法犯罪行为姑息纵容。网络不是法外之地，网络空间延伸到哪里，法治就要覆盖到哪里。依法加强网络空间治理，坚持依法治网、依法办网、依法上网，才是对社会负责、对人民负责的态度。
网络空间是亿万民众共同的精神家园，让这个家园清新宜人，是全社会共同的责任。对互联网这样的新技术新平台新渠道，我们既不能有封闭的心态，也不能持消极无为的态度。企业要承担企业的责任，办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱多少作为排位的标准。党和政府要承担党和政府的责任，不能当甩手掌柜，而要提高治理水平，避免“一放就乱、一管就死”现象，走出一条齐抓共管、良性互动的新路。广大网民也应自觉遵守法律和道德规范，做到依法上网、文明上网、安全上网，一起来建设美丽精神家园。
互联网是技术进步回馈给人类文明的珍贵礼物。充分利用好互联网，共享优质信息，共护网络安全，共创更高质量的网络文化，互联网必将在推动社会和谐进步、促进人的全面发展上发挥更重要的作用，网上网下就一定能画出共筑中国梦的最大同心圆。（稿件来源：人民日报）

人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：山东3县市购房补钱！继邹城、寿光后，即墨也加入
资料图
日前，即墨市制定《关于促进房地产市场持续健康平稳发展的实施意见》，即墨市财政将对购房者予以补贴。从《意见》出台之日起到今年年底前，在即墨首次购新建商品房的市民，每平米可领取补贴50到200元。对购房者给予财政补贴的政策，至少已在我省三个城市落地。除即墨市外，邹城、寿光两地已经进入实施阶段。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
聚天下英才 攻核心技术
――习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话引起强烈反响
本报北京4月22日电 （记者汪晓东、张意轩、于洋、吕绍刚）技术是国之利器，人才是兴国之本。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话中指出，要尽快在核心技术上取得突破。可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。总书记强调，要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。要不拘一格降人才，解放思想，慧眼识才，爱才惜才。
总书记的重要讲话，让网信领域广大企业家、专家学者、科技人员备感振奋，备受鼓舞。大家表示，真正的核心关键技术是市场换不来的，是花钱买不来的，一定要树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，制定规划，抓住重点，聚合力量，攻坚突破。要把核心技术牢牢掌握在自己手中，真正掌握竞争和发展的主动权。
“网信事业跨越发展的新春天来了！”参加这次座谈会并在会上发言的中国工程院院士、中国电子科技集团公司总工程师吴曼青表示，总书记指出网信事业要在践行新发展理念上先行一步，凸显了网信事业在支撑国家改革发展稳定中的先导性和引领性地位，这是对网信事业发展提出的更高要求、更大期许。“总书记强调要有决心、恒心、重心。我的理解，决心就是要有一股子气、一股子劲，要有自主创新的民族自信；恒心就是要一张蓝图干到底，聚精会神求突破；重心就是聚焦国家核心安全利益，聚焦制约发展的瓶颈问题。”
总书记的重要讲话在清华大学师生中引发热议。中国工程院院士、清华大学信息科学技术学院副院长吴建平说：“在人才培养方面，我们学院担负的任务很重，承担的国家级科研项目也很多。近年来，我们成立了网络科学与网络空间研究院，增加网络安全的课程设置，培养出一大批高层次信息技术人才，活跃在我国网络安全和信息化的第一线。未来，我们还要加强对网信专业人才培养，建设高端人才培养体系，培养‘主攻手’，打造‘尖刀班’。”
“在核心技术方面，深圳将充分发挥信息产业和技术领先优势，坚持创新驱动，加大基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术等方面技术攻关力度，加强创新能力和研发体系建设，力争率先在5G、下一代互联网等技术上取得突破，推进网络技术产业化，成为新的增长点。”深圳市市长许勤说，作为我国信息产业最发达、互联网应用最广泛的城市之一，深圳将率先加快发展信息经济，率先突破信息核心技术，率先建设一流国际信息港，率先推进网络安全体系建设，率先营造风清气正的网络空间。
靠制度培养人才，用环境吸引人才。中关村管委会主任郭洪说：“目前北京市正在加快推进中关村人才管理改革试验区建设，落实人才管理改革8条措施，制定中关村‘国际人才港’建设方案，对国际顶尖人才，按照‘一人一办’方式落实配套政策措施。聚天下英才，我们将进一步打造具有国际竞争力的人才制度优势。”
用人才、安人才、富人才。参加这次座谈会的小米公司创始人、董事长兼首席执行官雷军说，“我们在引进优秀人才方面也应该有全球化思维，小米的10多位高管里就有两位国际人才。作为企业，要将成本重心放在科研，将优秀人才用于创新，给技术尖子减负，让优秀人才领军。正是基于这样的考虑，我们建立了探索实验室，重点研究前沿科技和市场化的融合，希望通过与业内人士共同努力，让中国的互联网产业站到世界前沿的位置。”
“作为微软在中国不断努力的重要方向，我们将一如既往在基础研究、人才培养、产学研一体化等方面发挥更大的作用，共同打造中国的创新生态。”微软全球资深副总裁、微软亚太研发集团主席洪小文表示：“企业是创新的主体，核心技术的突破要靠基础研究和创新。今天微软在云技术、人工智能等各个领域的创新成果，与我们数十年来的创新积累和持续投入息息相关。今后，我们将提供广泛连接全球创新体系的机遇和平台，积极推动中国本土化创新人才的培养。”
“中国企业在商业模式和产品应用上的创新已经让世界瞩目，但我们在技术创新、大师级的技术人才方面依然非常短缺。”金山公司执行董事及首席执行官张宏江说：“可喜的是，越来越多的企业已经加大技术投入和人才培养力度，并开始在全球范围内建立研发中心。企业特别是民营企业应该成为技术创新的主力和人才培养的主要载体，要加快战略谋划，重视人才投入，摒弃浮躁之气，鼓励工匠精神。”
“今天的中国，已经是全球互联网创新的大本营，孕育了大量的优秀人才，这得益于政府和企业对人才的大力扶持。”猎豹移动首席执行官傅盛说，“猎豹移动全球化的下一步便是美国、印度等这些海外核心市场的本地化深耕，这其中最核心的就是全球人才的配置。我们需要的全球化人才，不仅应该具有多元的文化背景及工作经验，更应该来自不同国家，就像总书记所要求，‘不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用’。”
拥抱最新技术，丰富新闻呈现。近年来，人民日报社按照中央要求，大力推进融合发展，同时加快构建与之相适应的技术支撑体系。人民日报社新媒体中心主任丁伟说：“媒体融合发展，内容和技术不可偏废。我们既要把好内容关、导向关，又要高度重视传播技术的创新，特别是对传统媒体来说，必须尽快补上技术短板，拉长传播链条。优质的内容加上先进的技术手段，就能够切实提高党的新闻舆论工作传播力、引导力、影响力、公信力。”（稿件来源：人民日报）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：常州外国语学校打开了一个潘多拉盒子
常州的官府系统可能自己都没想到，会在这一周发生如此的惊动举国之事。原本学校北面的常隆、常宇、华达地块在今年2月中旬已经完成了修复，而去年12月中所盛传的刺鼻臭味都已经消失了，但如今随着学生体检报告的回收，身体异常的人数越滚越大。
连日来，常州外国语学校500在校生疑似因化工厂污染地块中毒一事引发社会广泛关注
本来，常州市卫计委发布的数据源自8家医院汇总的体检报告，称“597人中133人检查指标异常”，但4月20日，家长自发统计数据，收到的683份体检报告中，数据有异常的是561人。到底标准有何异，哪方可取信，目前来说不明真相的围观者仍然一头雾水。常州市政府在突发事件前也陷入集体失语，我尝试联系过市环保局、教育局、规划局，都表示目前统一归口到市政府了。在新北区万达广场边上恢宏的“双子塔”政府楼下，市委宣传部一位官员跟我在电话里说：“目前我们也是被调查对象，在国家调查组还没发声的情况下，我们不适合再说什么。”
教育部和环保部已经组成联合调查组派驻常州。这几天，我去到的事发学校“常外”、它的上属单位江苏省常州高级中学，和项目环评单位常州市环境科学研究院，都是无人坐镇状态，最高领导都去市府报道了。一座地级市，在六天来被一个学校搅得满城风雨，连气候也紊乱了，如黄梅天般一会儿骄阳炙烤，一会儿闷湿下雨。
常州外国语学校校门口
在“常外”的校门口，除了半里长的车队长龙，里边坐着的等待放学的家长，还多了各路记者，警察、协管，和来路不明的人……有的家长在簇集议论着，这几天来“探子”好多，所以不敢过于声张，而之前媒体也有报道，家长被威胁不准接受采访。多疑的乌云笼罩在崭新的学校上空，但走出来的孩子都是青春期朝气蓬勃的样子，也许他们并不知道体检指标的异常意味着什么，因为那并不直接体现为对身体的困扰，就像一位家长告诉我“青春期发育阶段，激素不稳定也是有的，有些敏感的就不舒服；不敏感的就自己也不知道……”
那块污染场到底是不是造成体质异常的直接源头，目前也众说纷纭，校门口的“不明真相群众”都在说，600个样本里如果133个有异常，那未必是直接跟污染地块有相关性，但如果超过了这个数字呢，是不是就能说明什么？再如果全校2800个学生都作为总样本，检查结果又会如何？在天花乱坠的疑虑里，他们得到的学校答复是，国家调查组会很快给结果的。
据环境影响报告显示，毒地地皮的三厂原址，地下水出现氯苯、四氯化碳等有机污染物，最严重样本中，氯苯超标逾9.4万倍，土壤氯苯亦超标7.8万倍，汞、铅、镉等重金属亦严重超标。
这所准精英初中搬迁到这个劣等地段来，才“偶然”打开了这个潘多拉的盒子。毕竟，与常隆化工厂，以及它的前身常州农药厂为伴了几十年的周边农民，他们早已习惯了捂着鼻子。地块东边的一处居民点上，一位原本是农民的居民这样跟我解释：“那些家长都有权势啊，如果我们来闹哪里会有作用？”去年九月，学校搬迁至此的时候，那两千多个家庭必须告别老市区，为了孩子每天在这片政府要大力开发的城市北部新区穿梭。气味不会骗人，当去年年底，该地块在修复的过程中因操作不慎而引发刺鼻气味时，敏感的家长立即拉横幅示威，并在惶恐中自发带孩子去体检。
未知的永远是最惶恐的。因为这次你不知道具体污染源以及传播方式，不像之前的农田土壤污染，我们会像关心日本水俣病一样关心农民，当城市化向污染场地靠近时，健康风险就像是埋在地底的定时炸弹。记得三年前，也是暮春，湖南“镉大米”事件沸沸扬扬，同时，江苏省地调院也“漏出”一份报告称苏锡常地区土壤和农作物重金属污染加剧，有的超标几十倍。
我曾于那时前往无锡和南京，按照报告所示的地理位置找到了那个村子，并意外碰到一位农民，他家的房顶上装上了伞状的莹白色收尘器，他的两三亩地里被洒了各种各样的修复剂，那是南大环境学院“委托”他做的实验。南大师生在那两年都会上门问他索要稻米样本，虽然这位农民并不知道那么做是为了什么，他不知什么是镉米，更不知自己就耕作在污染土壤之上。
4月19日，常州外国语学校对面空地上，园林工人正在种树
我找到南大环境学院领头土壤修复的王晓蓉教授，当时她已73岁高龄，低调并迂回地跟我谈起这个敏感话题。他们像南京当地的环保部门、国土部门一样，也在实验着各种土壤修复法，并期待有天可以推广下去，挽救“苏锡常”这个重灾区。说到土壤重金属污染的监测，她提到一些技术无法覆盖的空白，比如我们现在都是用“布点法”把土壤划分为网格而进行检测，但一块区域里真实的污染状况却存在变迁性和流动性。这就是为什么你无法给一块污染地真正科学的结论。
“原本的土壤质量环境标准是按照农村环境生态效益制定的，没有引进环境健康风险评估，后者是近几年才参照美国标准建立模型的。”南京环境科学院创始人，88岁的夏家淇教授这样对我说，他是1995年第一版土壤环境质量标准的制定者，研究了40年土壤污染，他对我说。“我国的土壤污染研究起步比较晚，很多技术标准还不成熟。”
我相信，这也是新中国后土壤研究的老专家们始料未及的新兴现象。他们必须要重新解释，当农地变为工业、商业、居住等用途后，标准如何重立？而对于环境健康风险的评估，又会是一个新课题。这也是为什么环保部要在2014年连续发文规定，“化工企业迁离后要对原址场地进行土壤毒性评估和修复”，“场地使用权人等责任人要委托专业机构开展场地的环境调查和风险评估”……
当一个精英学校来到一片化工搬迁后的未修复之地，矛盾就一发不可收拾，问题也逐一冒出来，远远不止土壤污染那么简单，里边牵扯到的利益相关方盘根错节。你会问，为何学校远在毒场修复完毕前就开工建设？新建校址环评是怎样参考污染场地修复环评的？如何确定有毒土壤通过环境介质影响人体，还是有别的传播介质？
由于施工时所用的地下水水源受严重污染，导致学校课室、宿舍、图书馆等多处，出现丙硐、苯、甲苯、二氯甲烷等有毒化学品含量超标。
但一切技术性问题的背后是不容脱责的人为力量。比如，是谁要常外开到现址上来的？再比如，为何一个地级市的中学校址间要腾挪互换不止？据媒体所说，常外原址上将迁来常州三中，而三中原址将迁来常州实验初中，后者的校址将被用作商业开发。。。。。。
从技术层面来说它的问题是显而易见的。但学校迁址背后的利益架构恰是更潜在的驱动因素。从近些年的举国轰动的公害类事件，你都能捋出一条相差无几的逻辑线，那就是利益驱动下的城市要开发，而原本的环境潜在威胁都“来不及”去研究透彻。这件事中，一方面是环保要求还未提上日程时企业的乱排乱放；另一方面是迫不及待的新区开发、城市包围农村；当中夹杂着尚未理清，或是还不成熟的环评技术要求。
当“土壤污染”慢慢体现为更多的“场地污染”案例，我们才发现这是城市“退二进三”的缩影。更多的农地开始转换性质时，它的“污染成本”才有人会发现并治理。而污染场地修复就是在“城市化扩散”的时代条件下倒逼而产生。就像一位农民的说法启发了我，“如果不是那么好的学校开到这里来，谁会关心土壤污染？”在苏锡常这样的江苏省老化工基地，经过了与化工“相邻相亲”的蜜月，再摒弃转型的漫长历史过程，它所要承担的环境代价潜藏在几十年的新中国工业化既定轨道里，也许正慢慢向城市人逼近。
来源：三联生活周刊
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
学习大国按：这几天，由习近平主持召开的“4・19”网信工作座谈会在线上线下引起了广泛关注。用习近平自己的话说，“召开这次座谈会，就是要当面听取大家意见和建议，共同探讨一些措施和办法，以利于我们把工作做得更好”。
值得注意的是，习近平的重要讲话是“在听取了发言后”才在现场发表的。问题来了：习近平所说的“大家”是哪些人？习近平为什么约他们畅聊“网”事？今天，学习大国（XXDAGUO）为伙伴们精选几位发言人，看看在座谈之前，他们在相关领域都有哪些网语，习近平和他们畅聊后都有什么表态。
周召
在19日举行的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平认真听取了大家的发言，并不时就有关问题同发言者深入讨论。在听取了发言后，习近平发表了重要讲话。
习近平所说的“大家”是哪些人？新闻里给出了10个人的名字，除了我们熟悉的企业家马云、任正非，党政军企学研等社会各界代表都有覆盖。
一些座谈发言人在媒体上相对低调甚至鲜有曝光，但都是网信领域“扛把子”级的人物。有的曾亲自聆听过习近平讲话，有的和习近平在国外参加过同一个论坛，还有的则是中央网信办相关活动的“常客”“座上宾”。
至于习近平为什么约他们畅聊“网”事，答案似乎在新闻里无法找到。但是其中的一段话，值得我们细读。简单来说，就是10个发言人分别就至少7个领域谈了自己的意见和建议，包括：
――实现信息化发展新跨越
――加快构建信息领域核心技术体系
――互联网企业的国家责任
――实现网信军民融合深度发展
