――发挥新媒体在凝聚共识中的作用
――突破信息产业发展和网络安全保障基础理论和核心技术
――加强网络信息安全技术能力建设顶层设计
可以说，这些领域是目前中国建设网络强国、发展网信事业、让互联网造福国家和人民的重要议题。
不过，更重要的是，这些发言人在工作、研究、日常活动中就对这些领域有着独到见解和深度观察。所以，选择他们，习近平是做了功课的。
1 信息化发展新跨越
吴曼青，44岁就当选中国工程院院士，现在是中国电子科技集团公司总工程师。
这位又是科学家，又是高级领导干部的发言人曾作为候补中央委员参加十八届五中全会，聆听了习近平对“十三五”规划建议的现场说明。
对于信息化发展新跨越，他曾在去年11月中央网信办的活动上表示：
――信息化已经成为发展、改革、稳定的重要基石。从经济上看，以信息产业为主导，以信息产品的生产和信息服务为主体的新的经济模式，我们也可以把它叫做数字经济，正在成为经济转型的新的动力。只有加大信息投入的强度，才能从根本上减少传统消耗型经济发展模式对资源的依赖和对环境的污染，推动国民经济的可持续发展和转型升级，有效提高发展的质量。
相对应的，习近平在座谈会上指出：
――要着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。
2 加快构建信息领域核心技术体系
肖新光，安天实验室首席架构师，是一个满脸大胡子、胖乎乎的“反病毒老兵”。
你很难想象这样一个其貌不扬的“我自欲为江海客”，能和习近平面对面畅聊信息技术。
但是，学习大国在网上搜索阅读了他以前的相关言论和文章后发现，此人绝对属于信息技术领域的世外高人。对于中国应当尽快建立自己在信息领域的核心技术，有着远见卓识。
人民网理论频道曾经转载过他一篇论述中外信息技术博弈的论文，其中观点十分犀利：
―― “美国领跑，中国跟跑，其他国家正在掉队”，这是当前网络信息产业、包括网络空间中的国家竞技图景。
――斯诺登事件以及中美大国博弈的新形势，确实坚定了中国发展自主核心技术的决心，而对自主可控产品和技术发展来说，最大的陷阱是一旦用政治正确替代对产品实质性的质量和安全性的客观评价，就会实际上导致用行政手段保证其存在的合理性，从而造成劣币驱逐良币，进一步弱化了国家信息系统的安全能力。
关于信息领域核心技术，习近平在讲话中强调：
――要尽快在核心技术上取得突破。要有决心、恒心、重心，树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排。
3 互联网企业的国家责任
马云，阿里巴巴集团董事局主席，是飘向世界、席卷全球的一朵“中国云”。
马云的故事，无需赘言。马云的妙言妙语，更是曝光率超高的心灵鸡汤。
对于互联网企业应当承当的国家责任，马云早在数年前就有过明确表态：
――我们觉得我们把自己定位成为国家企业，就是代表这个国家的年轻人，代表国家的创新力量，代表这个国家在新时代的技术能力。
――每一个企业都要承担社会责任，并把这个社会责任贯穿企业的工作中。
――我以前特别喜欢看香港电视剧，老板什么事都不干，雪茄抽一抽，很气派的样子，我想有一天我也做大了，或许就没有麻烦了。现在明白了，企业越大，麻烦越多，责任越大。
针对“我国互联网由小到大、由弱变强”，习近平在会上指出：
――（我国互联网）企业搞大了、搞好了、搞到世界上去了，为国家和人民作出更大贡献了，是国家的光荣。
4 发挥新媒体在凝聚共识中的作用
谢新洲，北京大学新媒体研究院院长。这位博导、教授长期关注网络传播，并在去年12月出席了第二届世界互联网大会开幕式。
谢教授是《人民日报》理论版的热门作者，曾发表多篇有关网民、舆论与新媒体的观察文章：
――新媒体所带来的“时空压缩”“时空分延”等特征，往往也给人造成时空分裂、现实倒置的紧张感；时间的碎片化容易使人无法集中精力；信息定制化、选择性，使人越来越局限于自己的兴趣和圈子，这些都是新媒体带来的考验。
看似复杂的学理问题，在座谈会上，习近平给出了生动的回应：
――网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。
不仅如此，学习大国还发现，早年间，谢新洲就对领导干部如何面对群众上网提出了“触网到施政 引导到疏导”的观点：
――地方论坛上的讨论是否充分，网民能否畅所欲言，删帖的尺度是松是严，都能反映出这个地方的舆论生态，直接体现了施政者的水平。
――领导干部“触网”、地方党政部门“触网”，这种单向度的交流模式仅仅是第一步，接下来的第二步便是利用网络来“施政”。要善于通过网络体察民情，敢于接受网民的质询和监督，勇于创新保证网络施政有效性的各项管理体制机制。
相对应的，习近平围绕网络舆论、网上舆情有相当篇幅的回应：
――各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。
――对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。
5 突破信息产业发展和网络安全保障基础理论和核心技术
任正非，华为技术有限公司总裁。
这个老爷爷在开座谈会前，就成了朋友圈“网红”――下飞机自己排队打出租，据说是赶着来北京开座谈会。
从华为全称就可以看出，这是一家看中“技术”的信息产业公司。而任正非在很多场合，都在强调核心技术对于信息产业发展的重要性。比如，去年达沃斯世界经济论坛上：
――我们整个公司只有把战线变得尖尖的，才能突破美国对我们的封锁。否则就把公司的能力拉得平平的了，什么城墙都攻不破。
――一个小公司要搞高技术标准，怎么可能？我们是付出了生命的代价，才生存下来的。当时也不可能再后退了，因为一分钱都没有了。只有向前，因此我们走上了这条不归路。
――美国在电子信息技术上，过去是绝对强势。而且未来几十年，美国还会是相对优势。华为这棵小草不可能改变时代列车的轨道，但小草在努力成长，我们也希望把自己能脱胎换骨，从小草变成小树苗。
在信息产业领域，如何对待企业核心技术突破？政府应当做些什么？核心技术的根本问题在哪儿？习近平在座谈会上，给出了自己的看法：
――应该鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新，创造和把握更多机会，参与国际竞争，拓展海外发展空间。
――政府要为企业发展营造良好环境，减轻企业负担，破除体制机制障碍。
――核心技术的根源问题是基础研究问题，基础研究搞不好，应用技术就会成为无源之水、无本之木。
6 加强网络信息安全技术能力建设顶层设计
黄澄清，国家计算机网络与信息安全管理中心主任。
这位仁兄的简历可谓丰富，从北京无线通信局到邮电部，再到中国工程院、信息部和如今的工信部，是一位在信息化政务领域经验丰富的实战派官员。
2014年开始，黄澄清有了很多新头衔，比如国家互联网应急中心主任等等。渐渐地，“网络安全”成为他面对媒体、公众的核心词。
不过，他常常分享的，却是网络“不安全”的数据和案例：
――2014年上半年我们国家感染到的木马达到了19万台，控制主机的数量排在前三位的，第一是美国，控制了我们260万余台的主机，葡萄牙控制了241万的主机，其他的详细数据我就不说了。
――（2014年）今年上半年国内还有600万网站被境外地址控制。所以中国互联网安全形势还是非常严峻的。
面对网络“安全”困境与网络“不安全”因素，习近平在座谈会上强调：
――安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。
――网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。
――要树立正确的网络安全观，加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。
综上，虽然我们无法看到座谈会发言人的现场讲稿，但是从他们此前的言论以及习近平在现场的反馈中，可以看
到习近平之所以选择他们畅聊的原因：网信工作“存在不少短板和问题”，需要集思广益“把工作做得更好”。
至于，习近平与这些发言人畅聊的效果如何？还可以继续开心地聊天吗？习近平给出了自己的“用户体验”：
――几位同志讲得很好，分析了当前互联网发展新情况新动向，介绍了信息化发展新技术新趋势，提出了很好的意见和建议，听了很受启发。
――你们的发言，体现了务实的态度、创新的精神、强烈的责任感，也体现了在互联网领域较高的理论和实践水平，对我们改进工作很有帮助。
――有关部门要认真研究大家的意见和建议，能吸收的尽量吸收。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
习总书记亲自主持召开网络安全和信息化工作座谈会，不仅体现了中央高度重视网络安全与信息化工作，而且总书记的讲话必将对网络强国建设、网络安全和信息化工作起到里程碑式的推动的作用。
习总书记对互联网建设和信息化工作取得的成就给予了充分肯定，对整个互联网给予很高的期望。他强调十八届五中全会和“十三五”规划纲要提出 要建设网络强国、发展“互联网+”等，互联网是新常态下新动力的重要组成部分，对推动整个经济发展、创新发展，推进整个经济结构的优化，脱贫攻坚、改善民 生，推动国家治理能力和治理体系现代化都会起到非常大的作用。从这点来看，互联网发展肩负更大的责任，使我们对这个行业的发展更加有信心。总书记在座谈会 上的讲话，有三点我印象非常深刻，感触很深。
第一是习总书记提到要尽快在核心技术方面取得突破。他谈到了要有决心、恒心和重心，三个心，我觉得印象非常深刻。他还强调要尽快明确目标、 路线图和时间表，而且还专门谈到了重大专项要与经济社会发展的需求更紧密的结合。总书记在讲话中谈到要正确处理开放和自主的关系，只有与高手过招才知道差 距，我们不拒绝任何新技术。结合我们正在进行的“新一代宽带无线移动通信网”重大科技专项，目前正在开展第五代移动通信（5G）的研发，我们正在组织产学 研用的几十家单位开展5G的关键技术研发和参与国际的标准化工作。
移动通信的创新一直是在全球开放的环境下进行的，我们采取了新型的举国体制，在国内通过的重大专项支持下，构建标准化和研发的推进平台，一 方面把国内的研发工作跟国际的标准化紧密结合；同时在国际标准化制定当中，积极发挥国内企业的作用。尤其是现在我们在推动的5G，更是在一个更开放的环境 下进行，一方面国家重大科技专项，已经向外企开放。另外5G的推进组也已经对外企开放，包括现在进行的研发实验，从一开始也是邀请国内外的企业共同参与。
我们5G工作的目标非常明确，就是在国际标准化舞台上来推动形成全球统一的这个标准。回顾移动通信的创新历程，经过十几年努力取得了很大的 突破，从“跟跑”逐渐到“并跑”。 2G是跟随，因为2G我们国家技术和标准上几乎没什么贡献，但研发了系统和手机并大规模商用；3G是突破，提出了TD-SCDMA标准，完成研发产业化， 而且做到了规模商用；4G基本同步，我们不管是标准、产品还是商用的时间跟国际上基本是同步的，而且现在我们国家4G用户已经是超过5亿，在全球，毫无疑 问4G的用户规模最大，自主研发的4G芯片的占比超过10%，这都是在一个开放环境，而且是跟国际的大企业共同合作与竞争中推动的。
第二、习总书记在谈到发展和安全的关系时，特别强调发展和安全是相辅相成的，安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。 要树立正确的网络安全观，安全是全局的不是割裂的，是动态的不是静态的，是开放的不是封闭的，是相对而不是绝对的，是共同而不是孤立的。加快构建关键信息 基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。这对正确处理发展和安全的关系，非常有指导意义。
因为我们所处在这个行业，信息通讯行业或者说整个互联网也好，网络安全信息化也好，它具有很强的全球性，也就是说未来的技术和产业一定是大 家共同来推动，面临的安全问题也是共同的。另外我们的自主研发，自主创新，比如5G，也是在国际平台上，我们有自己的贡献，同时其他的国家的企业有他们的 贡献，大家共同构成一个产业生态。
第三、习总书记还谈到了增强互联网企业的使命感。随着我们国家的互联网企业不断壮大，跟老百姓的生活、工作，特别是与各行各业开始深度的融合，他们肩负的责任其实是越来越大的。
在这样的情况下，互联网企业应该承担更多的国家责任和社会责任。在自身发展的同时，要规范管理、诚信经营、公平竞争，保护用户的个人隐私，防止虚假的信息、网络欺诈等等。政府也应该为企业创造良好的法律和政策环境。
（作者：中国信息通信研究院院长）
来源：求是网
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
今天（23日）是第21个世界读书日，我们不知道有多少人会被这个特殊的日子所触动，重新拿起许久未碰的书本；也不知道有多少人只是下意识地进行阅读，保持着一种生活的习惯。但无论如何，在这个全世界都在关注读书、反思读书的日子里，我们希望正在听收音机的你，今天能够坐下来安静地读上一本书。16-04-23 新闻和报纸摘要全文 
古往今来，有无数的伟人、名人论及读书。有人说：“读书勤乃有，不学腹中空。”也有人说：“读一本好书，像交了一个益友”；有人说“书中自有千钟粟、黄金屋”，也有人说：“为中华之崛起而读书。”
放下文明和强国等大道理不谈，单就个人来说，读书可以增加生命的宽度，丰富我们的阅历，开阔我们的眼界。通过书籍，我们了解这个世界，探究历史的真相；通过书籍，我们分享他人的感受，体味人间的苦乐；一本好书，可以让我们穿越历史去和古人对话；一本好书，也可以指引我们跨越时空预知未来。我们可以从书中汲取力量、也可以从书中获得抚慰；贫穷的人可以在书中看到希望，富有的人则从书中读到责任；当我们从伟大的思想中懂得了生命既脆弱又坚强；当我们从浩瀚的文字中认识到自身既渺小又伟大，那么读书的结果很可能不是功名利禄，而是更为豁达的心胸，更加平和的心态，以及一种自我批评和自我发展的动能。
调查显示，去年我国国民人均阅读各种类型书籍7.84本，中国人的阅读量正在逐年上升，越来越多的实体书店重回我们的视野，各种电子书下载量屡创新高……，然而这还不够。读书，不应该是一种时尚、一种仪式、更不应该是自我标榜的标签和炫耀的筹码。读书，应该成为一种信仰、一种行为习惯。真正把读书融于生活的人不在乎看的是纸质书还是电子书；不会纠结于在咖啡厅的沙发里读书还是坐在书店的地板上读书；更不会每读一本书就发个朋友圈，然后等着朋友来点赞！
必须看到，我们和许多国家国民相比，书还是读的太少了。在一些读书率高的国家，车站里、地铁上、广场、餐厅和商店里，随处可见捧着书本阅读的人，那种发自内心对阅读的热爱就好像意大利人爱咖啡、古巴人爱雪茄一样流于自然，而无论男女老少，捧着书本的样子都是那样的优雅而美丽。我们常说“腹有诗书气自华”，生活中只要稍微留心便可发现，那些读书人的与众不同。
把读书变成习惯需要自我改变，也需要全社会共同营造氛围。我们需要更多的图书馆、更多的阅读空间、更便捷的取阅手段，只有当我们真正体会了阅读的乐趣，而书籍又唾手可得时，我们才能做到：书香随身，书香随心。
（稿件来源：中国广播网 作者：肖志涛）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
