这次参加习近平总书记主持召开的网络安全和信息化工作座谈会，我感触颇深。一方面是因为深刻感受到国家对互联网人才的渴求和对核心技术的重视，另一方面，作为一直专注核心系统研发的从业人士，面对总书记的指示和鼓励，我同样产生了强烈的紧迫感，当然，也有动力。
首先，习近平总书记特别重视中国信息产业能否取得核心技术突破。他在座谈会上指出，要尽快在核心技术上取得突破，要有决心、恒心、重心，树 立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技 术研发，集合精锐力量，做出战略性安排。
在传统的信息产业核心技术方面，我国的核心技术虽然在某些方面有一些竞争，但总体来看仍然受制于人，很多关键的技术还掌握在别人的手上，在 旧有的产业结构体系下很难得到太大的改观。如果核心技术方面的障碍无法突破，那么网络安全以及信息化也没有保障。所以说，核心技术是基础、是源泉，是我们 必须掌握的关键能力。习近平总书记的指示告诉我们，要攻破核心技术的难关，就要发挥国家集中力量办大事的优势，发扬当年艰苦岁月“两弹一星”的精神，汇聚 力量一起攻关，并积极推动核心技术成果转化，探索组建产学研用联盟。这些不仅表明国家在研发核心技术上的决心，鼓舞了所有从事核心技术研发的科研人员，也 为我们团结力量进行产业链上下游合作指明了方向。
其次，通过参加这次座谈会，能看出总书记对人才的渴望十分强烈。虽然在网络信息方面，我国的人才队伍建设很强大，但是具体到高精尖的人才， 特别是做核心技术关键点突破的人才却委实不多。而核心技术的研发和建立公司，恰恰就需要的尖端、优秀的人才一起来突破，所以核心人才的吸引和培养，对于核 心技术的研发也很重要。
其实无论国内国外，大多数人都有着强烈的爱国报国情怀，只要祖国召唤，能够为他们提供良好的发展环境，解决他们的后顾之忧，就会有大批人才 愿意投身到为祖国奉献力量的队伍中。习近平总书记指出，可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。由此可 以看出，党中央这次下了很大的决心来解决我国信息产业发展的高端人才短板难题。我相信很快会有越来越多的高精尖人才，投身到国家信息产业的核心技术发展 上，大家一起合作，先从几个重点、关键领域的点有侧重的来研究，然后持续不断慢慢连成一片，尽快地实现更多核心技术的突破，就像习近平总书记强调的那样， 要有决心、恒心、重心，一起努力支撑国家网信事业往前发展。
作为一名民营企业家，我多年来一直从事云计算和大数据核心技术研发，并希望能在自己的专业领域发挥所长；面对习近平总数的鼓舞和指示，我深 深感觉到不能止步于当前，要胸怀更广，对核心技术的各个方面进行更广泛、更深入的研究，不遗余力地发挥出自己更多的能量和价值。
回想当初我下定决心回国创业，选择了从事最底层最难的核心基础技术行业，很多人都不理解。但我心里憋着一股劲儿，我们是中国人，没有什么东 西是我们自己做不出来的。只要机制、策略协调，资源充分投入，核心技术的难关绝对会平稳跨越。用辩证法的观点来看，尽管我们现在处于爬坡追赶阶段，但一切 事物都是处在不断变化和发展中的，此时我们落后一点点，日后一定会追赶超越的，对此，我特别有信心。
（作者：友友天宇系统技术有限公司首席执行官）
来源：求是网 
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：点菜间隙谈妥2000万“生意” 副镇长巧夺豪取终落马
“水田镇苗木种植户郭某某在土地征拨的过程中，获得的苗木补偿标准过高，存在骗取国家苗木补偿款的情况。”2015年5月，贵州省贵阳市乌当区纪委接到一条举报。
通过调查，水田镇原副镇长贺建湘违规补偿及受贿问题浮出水面。贺建湘利用职务之便，违规对苗木种植户进行补偿，收受郭某某贿赂款271万元。
“对不起党和政府，对不起领导和同事，对不起父母的养育之恩，对不起女儿……”已被移送司法机关的贺建湘现在说的只有“对不起”这三个字了……
点菜间隙，谈妥2000万“生意”
2012年底，贵阳市绕城高速尖小线项目乌当段启动，途径地区的征地工作也随即开始。当得知该项目将经过水田镇后，苗木种植户郭某某在尖小线即将通过的李资村租用了近80亩土地用来种植苗木，决定利用这一机会“狠狠赚一把”。为了将征地补偿款最大化，郭某某在栽种中将正常的每亩种1万多株桂花苗，提高到每亩8到10万株，苗木之间密的地方连鸡都钻不进去。
但当郭某某种完树后，政府制定的针对土地附着物的补偿标准却让他“大失所望”。根据补偿标准，有苗木经营许可证的经营户每亩补偿5.2万元封顶，并非完全按照苗木的实际株数赔偿。眼看着费尽心机超密度栽种的苗木就要打了水漂，郭某某开始四处“活动”。
分管征地补偿工作的副镇长贺建湘成为他的“活动”对象。
郭某某通过贺建湘的好友邀请贺建湘到一家海鲜店吃饭。点菜的间隙，郭某某明确表示希望能在苗木补偿中多获得赔偿。当得知按实际株数算大概要赔郭某某2000多万元时，贺建湘表示太多，最多赔1000多万元。然而，当郭某某表示事成后将按赔偿金额的20%返点时，贺建湘沉默了。
饭毕，贺建湘嘱咐郭某某，这笔金额过大，赔在一个账户上容易引起注意，要多找一些户头分摊。
“好处费”用布袋扛进车后备箱
回到镇里后，贺建湘特意向具体负责这项工作的村镇建设服务中心两名工作人员交代，郭某某的苗木补偿要按实际株数赔偿，到时会找一些户头来分摊补偿款，叫他们做资料时“注意点”。
第一笔450万元补偿款到位后，郭某某第二天就取了200万元现金，用布口袋装着，请银行保安扛到车后备箱里。上车后，郭某某马上给贺建湘打电话，说有些钱要送给她。此时，贺建湘正在水田镇三江村的项目工地上指导工作，她让郭某某在半路等。十多分钟后，两人在半路碰头。当郭某某从自己的车中扛出一袋钱放入贺建湘车子的后备箱后，告诉贺建湘袋子里是200万元，贺建湘称郭某某“豪爽”。
收到这200万元后，贺建湘一开始有些坐立不安。当天下午，她联系自己的一个老板朋友，把150万元按照2%的利息给这位老板朋友做投资，谎称是朋友和自己的积蓄。剩下的50万元，贺建湘留作自己的日常开支和其他投资。
2014年1月，贺建湘想买一款心仪已久的汽车。这时，她想起了郭某某答应的20%的回扣才给了200万元。于是，她打电话让郭某某一起到专卖店去看车。最终，贺建湘以朋友的名义买下了车，车价45万余元，郭某某给了她51万元（含1万元的定车款）。此后，贺建湘又以做生意需用钱的名义向郭某某索要20万元。
百般掩盖终被查处
乌当区纪委介入调查时，贺建湘十分焦急。为了制造没有收受钱财的假象，她向郭某某开了一张借条，以证明200万元是郭某某借给自己投资用的，为了更加掩人耳目，她还让郭某某开了一张从自己这里收到20万元利息的收据。她反复告诉郭某某，一旦组织调查起来，打死也不能讲。
贺建湘的计谋并没有起作用。郭某某被贵阳市纪委调查后，主动承认了骗取2000万苗木补偿款的事实。在确凿的证据面前，贺建湘最终如实交代了自己的违纪违法问题。（贵州省纪委）
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
东北网4月23日讯（黑龙江日报记者 蒋国华）“中国乳业深度融入全球市场，市场增长空间大，出现明显高品质需求，乳制品消费方式和消费产品出现新变化。黑龙江省愿意借助拥有良好的自然条件，大力发展高品质生鲜奶，助力中国乳制品市场繁荣。”这是黑龙江省省长陆昊22日在哈尔滨召开的2016中国国际奶业展览会暨乳业合作大会上致辞时所阐述的观点。
陆昊说，很高兴与全球乳业领先国家和企业界的朋友探讨乳业发展问题。当前，已经深度融入全球乳业市场的中国乳业发展出现了新的情况，但总体上我们感到中国乳制品市场的趋势：一是仍存在很大市场增长空间。业界的数据表明，目前中国人均乳制品消费量仅为亚洲国家平均水平的1/2、世界平均水平的1/3、发达国家平均水平的1/8。中国已经进入人均GDP8000美元的发展阶段，健康性消费支出明显增加，有调查显示超过50%的消费者更加偏爱健康和营养食品。二是出现了明显的高品质需求。国际重要咨询公司的大样本调查显示，中国消费者正在从大众产品向高端产品升级，50%的受访消费者表示追求最优质的产品，而牛奶排在消费意愿升级产品的第3位。三是随着消费者对乳制品品质诉求不断增加、对乳制品知识和产品信息的掌握日益丰富，乳制品的消费方式和消费产品将出现新的变化。有统计表明，巴氏奶去年增速超过了20%，常温酸奶、奶酪等产品也呈现出很好的成长性。四是中国乳制品市场繁荣的根本还在于鲜奶的品质，生鲜乳的品质仍将决定整体产业链的水准和信用。这就是黑龙江省愿意借助“黄金奶牛养殖带”的良好自然条件，大力建设高水平奶牛牧场的基本考虑。近年来，我们不断探索标准化规模集中饲养模式，奶牛单产和体细胞、菌落数等重要指标水平明显高于传统散养方式，不少牧场已经达到欧盟标准。我们还将学习借鉴发达国家的先进经验，加强与各方面的合作与交流，不断提升奶牛养殖水平，探索维护奶农利益和消费者知情权的有效机制，为中国畜牧业发展做出应有的贡献，为中国消费者提供更高品质的鲜奶及乳制品。
2016中国国际奶业展览会暨乳业合作大会，共有36个国家和地区代表、600多家企业、25所高校和科研机构专家学者莅临。（稿件来源：东北网）
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：河南鲁山老年公寓大火案今天开庭审理
庭审现场
今天上午9点，河南省鲁山县康乐园老年公寓大火案在鲁山县人民法院首次开庭审理。鲁山县康乐园老年公寓法人代表范花枝等6人因重大责任事故罪被检察机关提起公诉。2015年5月，该公寓不能自理区宿舍发生火灾，导致39人死亡，6人受伤。 （央视记者王冰 徐林）
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
现场图
救援人员正在施救。
施救现场。
航拍事故现场
扬子晚报网报道，今天上午7点左右，南京雨花台区西春路一工地发生塌方事故。当时一幢楼房正进行地下车库坡道浇筑，突然车库顶部钢筋支架全部坍塌，混凝土跟着倾泻下来，施工工人躲避不及，有三人被掩埋。截至目前，三人尚未救出。（记者 季宇轩）
南京市公安消防局官方微博称，事发于6时35分，雨花台区铁心桥凤信路中建八局工地内坍塌，有三人被混凝土掩埋，南京消防指挥中心调集铁心桥、特勤一中队赶赴现场，目前中队利用生命探测仪发现一名被困群众，正在实施救援。
另据江苏广电总台报道，涉事公司相关负责人介绍，该项目是信息安全园项目，由宁南房地产公司代建，中建江津劳务公司施工，在浇筑地下坡道顶部时发生坍塌。目前已有一名被困人员被救出，仍有两人被困，现场正紧张施救。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：上海地铁11号线迪士尼站4月26日10时起载客试运营
示意图
中新网4月21日电 据上海申通地铁集团运营管理部官方微博消息，4月26日10时起，上海地铁11号线迪士尼站将实现载客试运营，这标志着上海市轨道交通11号线迪士尼段的全面投用。
另外，需要提醒乘客注意的是，这仅是11号线迪士尼站载客试运营，并非“迪士尼乐园”对外开放，而且4月26日车站开通后，站外公共区域仍有部分工程尚未完工，建议乘客请勿集中在车站开通初期前往。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
【马英九称没退出联合国 吕秋远神比喻：分手没联络而已】台湾地区领导人马英九昨晚表示，“我国”从没退出联合国，因联合国宪章从1971年后就没修正，“我国”仍是其“常任理事 国”，只是失去代表权。对此，律师吕秋远批评马英九“虎烂”，讽刺此逻辑就像是“我们没有分手，只是三年没有联络而已”。
来源：中国台湾网
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：北极很远 北极很近 北极与所有人命运相连――写在纪录片《北极，北极！》开播前
2016年1月的最后一个星期，一场“霸王级寒潮”让很多中国人印象深刻，全国数百个城市最低气温刷新历史记录，北京最低气温-17度，创30年来最低；杭州城区低于-9度，直逼1969年历史最低值；广州出现新中国成立以来首次降雪……
共同关注的话题背后，是一个听起来稍有些生僻的专业名词：北极涡旋。正是它的南下，给包括中国在内的整个北半球带来了一次措手不及的温度骤降。许多人也是从这一次的极寒天气中，才意识到那个千万里之外的白色世界，原来竟然可以和我们产生如此直接的联系。但多数中国人不知道的是，北极这片白色世界和我们的联系，其实远比想象的要更紧密！
纪录片《北极，北极！》，正缘于对这种联系的好奇与探究。
15世纪以来的地理大发现，不仅明晰了今天世界的绝大部分版图，也拂去了千万年以来笼罩在北极上空的神秘色彩。今天的人们通过查阅资料不难知道，地理意义上的北极，包含北纬66°34′以北的2100多万平方公里土地，那里地域广大，野生动物众多；那里极昼极夜交替，为数不少的原住民还沿袭着数千年前祖辈的生活方式……
但文字资料并不能让人直接看到，从空中俯瞰辽阔的北极荒原是什么样子？破冰船又是如何破开三四米厚的坚冰在北冰洋上航行；在北极点无论朝哪个方向迈开脚步都是向南而行；原住民又是如何用最传统的方式与现代社会共存？
更重要的是，文字资料很难直观地告诉人们，最近半个世纪以来那里发生的剧变，跟未来的我们有什么关系。
但纪录片《北极，北极！》可以！
特点一：突破以往国内外有关北极纪录片偏重自然主题或以行程记录为主题的操作方式，突出“大北极”概念，打通地理、生态、人文与心灵的界限，多角度全方位解读北极。
《北极，北极！》共分8集，分别是：一路向北、极北人家、危险温度、冰封宝藏、航道破冰、对话之地、天下留白、守望北方。以每集50分钟的篇幅，从人类对北极的发现历程、原住民现状、气候生态之变、资源矿藏之争、新航道出现、北极治理合作、北极文化，以及人类应如何与北极相处这八个方面，向中国公众全方位展示北极地区的自然风貌和发展现状，展示全球化时代人类活动与气候变化给北极带来的变化，以及这种变化反过来对人类的种种影响。
在所有这一系列变化中，气候变化是起点。
正因为气候变暖，常年冰雪覆盖的北冰洋上海冰大范围消褪，亘古不变的冰川开始加速融化，稳定的北极生态开始发生灾难性的连锁反应；反过来，北极的环境变化，又给世界其他地方带去了海平面上升，洋流变化导致极端天气增加这样一系列后果。
同时，纪录片将呈现的，是因为气候变暖，常年冰封的北冰洋开始具备通航条件，以更短的航程、更低的航行成本，对传统航线形成挑战；因为气候变暖，深埋在北极冻土层下的丰富矿产资源有了开发的可能，仅仅是目前在北极圈内探明的油田资源存量，就价值数万亿美元，足以与中东地区匹敌。因此，曾经的不毛之地，正在成为各国竞相博弈的必争之地。
这些或明或暗的线索，都将增加本片的厚度，成为本片的看点，也充分体现了财经频道纪录片的独有视角。
特点二：采访全面，并着眼北极圈普通民众生活，用鲜活人物故事把抽象概念具象化。
在两年时间里，《北极，北极！》纪录片创作团队深入美国、俄罗斯、加拿大、瑞典、挪威、芬兰、丹麦、冰岛这北极圈八国，足迹远至斯瓦尔巴群岛、格陵兰岛，乃至北极点。广泛采访了大批政府要人、企业家，包括：冰岛总统奥拉维尔?格里姆松、俄罗斯前国家杜马副主席奇林加罗夫、中国外交部副部长张明、联合国政府间气候变化专门委员副主席尤巴・索科纳、丹麦外交大臣马丁?利德高、斯瓦尔巴群岛总督欧德・奥尔森・英格罗；力拓集团戴维克钻石公司总裁马克・卡梅隆、中国五矿集团总经理助理王炯辉、丹麦皇家格陵兰渔业公司总裁米卡埃尔・席勒维斯等。
纪录片还追踪拍摄了极地探险界的传奇人物、堪称当代最伟大探险家的博格・奥斯兰，他在无后援情况下独自远征北极点，在极夜环境下完成北冰洋探险的壮举至今无人可以超越，他也是全世界第一个在北极点举行婚礼的人。可以说，他将人类自身体魄和意志可以做到的事情，推到了一个常人难以企及的高度。
在本片中，他在极地探险先驱南森曾经打造的探险船“前进号”上，追述了自己是如何如何以南森、阿蒙森为偶像，萌生了对极地的向往，并最终实现了儿时的梦想。而且因为对本片的看重，奥斯兰还帮助本片剧组与北极点探险大本营牵线，在北极点每年接待能力极其有限的情况下，动员多方力量，帮助本片实现了在北极点的拍摄。
此外，纪录片还实地记录了大批常年坚守在北极地区，从事北极气象、环境、生态、文化研究的中外科学家。
更值得期待的，是纪录片创作团队对北极圈内普通民众的记录。作为格陵兰边远村落里最后一个坚持用狗拉雪橇的人，原住民猎人夏木固执地坚守传统生活；萨米族驯鹿放牧人尼尔斯，一个人放牧超过1000头驯鹿，坚守着“驯鹿是萨米人的身份象征”信条；长期在极昼极夜环境下工作的阿拉斯加油田工人托马斯，要习惯几乎没有任何社交生活的环境；经历了失业后，却因为北极航道兴起又重新获得就业机会的希尔克内斯矿山工人埃里森……
这些丰富的采访和鲜活的个体故事，反映的是快速变化的北极以及被北极影响到的更广大地区人们真实的生活状态。原住民在迷茫中的坚守、企业家对资源开采和商业机会的热望、民众对未来的担忧，将让人通过具体的人物命运，感知到一个立体和具象的北极。
特点三：学术考究严谨，专家顾问团队强大。
《北极，北极！》由联合国环境规划署、国家海洋局极地考察办公室以及中国极地研究中心提供学术支持。中国科学院院士、中国气象局原局长、IPCC第四、五次评估报告第一工作组联合主席秦大河，以及联合国副秘书长、联合国环境署执行主任阿齐姆・施泰纳联合出任本片总顾问，在纪录片的主旨和学术层面的总体把握上提供了有力的学术支持。其中，秦大河自纪录片立项以后，即对这一项目投入了极高的关注和热情，除亲身参与纪录片前期的策划会，还指定了由多位中国气象科学研究领域专家组成的支持团队，为纪录片所有文稿进行科学层面的把关；联合国环境署执行主任施泰纳，则是专门委托其驻华高级专家、联合国环境署国际生态系统管理伙伴计划主任刘健，为样片进行了把关。
一大批知名极地学者担任了本片各分集的专家顾问：当中有地质学家位梦华、中科院原大气物理研所副所长高登义、中国极地研究中心主任杨惠根、中国气象科学研究院研究员效存德、中国海洋大学教授郭培清等。这些专家自《北极，北极！》纪录片策划之始，到脚本写作、采访拍摄、后期文稿审阅等，全程参与，提供了全方位的学术支持。
纪录片《北极，北极！》将镜头覆盖整个北极圈地区，包括北极点、北极腹地，涵盖所有北极国家，涵盖不同季节，极夜和极昼，可以说是填补了中国电视人对北极宏观题材观照的空白，在极地题材的纪录片上，具有开创意义。作为中国人制作的北极纪录片，本片既有中国人特定的视角，同时立足于全人类的高度，表达了对北极开发与保护问题的主流关切，最终阐述了北极环境保护之于地球和人类生存的重要性和紧迫性。如果能够让更多中国人通过这部纪录片提高北极意识，继而关注北极、关注我们的地球环境，那我们的目的就达到了。
分集概要
