第一集：一路向北
1896年，挪威极地探险家弗里德约夫?南森以实践证明：地球的最北端不是陆地、而是一片冰封的海洋；1909年，美国极地探险家罗伯特?皮尔里抵达北极点，他在日记中写道：北极点终于属于我了；可它看上去是这么简单又平凡的地方；这一天跟冰原上普通的一天没什么两样。至此，人类从16世纪以来开启的北极探险，终于在地理发现领域给了人们一个圆满的答复。
但时至今日，人类并未停下探索的脚步：气候在变暖，冰川在融化，动物的习性在悄悄改变，原住民顽强地适应着生活环境里层出不穷的挑战……人类的认知怎样才能追赶这些变化发生的速度？也许，只有跟探险先驱们一样，在世界上最残酷也是最美丽的地球之极面前，怀揣爱与好奇心，战胜恐惧、一路向北，才能发现真相、遇见自己。
第二集：极北人家
北极圈附近大约有10万名因特纽人，其中50%住在格陵兰，25%住在阿拉斯加，大约3，000人住在俄罗斯，剩下四分之一（约24，000名）的因纽特人住在加拿大境内。他们终年都在冰雪覆盖的苔原上生活，在海里捕捉海豹、海象、鲸鱼；在陆地上猎捕驯鹿、鸟类；在河、湖里捕捉鲑鱼、鳟鱼……以原始的方式与大自然共生。
但近一百年以来，熟悉的家园正在变得陌生：温度上升让冰上狩猎危机四伏，苔原退化让驯鹿觅食困难重重。更重要的是环境变化使北极地区丰富的矿产资源开发成为可能，矿产开发一方面给村落带来了更好的基础设施和现实利益，但另一方面，怎样在快速变化的现代社会里寻找自己的位置，让大量原住民心存茫然。
随着各国政府北极战略的推进，人烟稀少的北极将不再遥不可及、不可侵犯。如何在北极潜在的环境风险和经济发展机会之间找到平衡，是萦绕在世世代代生活在这里的极北人家心中的一个难解之题。
第三集：危险温度
千万年以来，关于北极的想象总跟白色联系在一起来。但今天的科学家们已经可以清楚地告诉人们，这种想象并不完全正确，北极地区的雪线正在以超乎想象的速度北移，而植被则不断向高纬度地区扩张。常年被厚厚海冰覆盖的北冰洋，在如今的夏季，却被蓝色主宰了视野。
根据科学家们的估算，自工业革命以来，地球平均气温上升了大约1摄氏度，北极地区的升温幅度则是平均水平的两倍。这看似不起眼的温度变化，却引发北极生态环境种种剧变；而极地的变化，又在世界其他地区引发连锁反应：海平面上升、极端天气频发……发生在极地的变化，从来没有像今天这样，攸关全球命运。
第四集：冰封宝藏
在北极冰封的表面之下，蕴含着无尽的宝藏。俄罗斯、美国、北欧国家，以及加拿大、冰岛和丹麦格陵兰，勘测已经发现了石油、天然气的大量存储，以及各种贵金属矿藏。此外，两千多万平方公里的北极地区，还有着丰富的鱼类资源和广袤的林木。千万年以来严酷的自然环境，使这些资源完好保存。
近年来，随着气温逐步升高、人类日趋活跃，各种资源逐步成为炙手可热的追逐目标。各国对于北极资源的开发、争执与合作也将继续下去。
第五集：航道破冰
气候变暖让北冰洋的海冰迅速消融，给北极地区三条海上航道的通航带来可能性。这三条航道分别是由北欧向东经巴伦支海，俄罗斯北冰洋沿岸的东北航道；从巴芬湾向西，途经加拿大北极群岛、波弗特海的西北航道；以及从冰岛途经北极点水域到达白令海峡的穿极航道。北极航道一旦通航，可成为北美洲、北欧和东北亚地区最快捷的海上通道，与传统的苏伊士运河、巴拿马运河航向相比，可节省三分之一的时间和航程。不仅如此，新兴航道的出现，也将给航道、港口、造船业这些产业链上下游带来的巨大商机。目前，中国、挪威、加拿大等国的一些大型远洋航运公司，已经成功穿越北极东北、西北航道，进行货物运输。
目前，东北航道通航条件相对来说最为成熟，其他航道则前途未知。不过如果气候变暖加速，未必不会有北极航道全面通航的一天。到那时，谁掌控了北冰洋，谁就控制了世界经济的新走廊。
第六集：对话之地
南极是一块被海水包围的大陆，这块大陆不属于任何国家，没有原住民和常住人口；北极则相反，北冰洋被大陆和岛屿环绕，这些陆地在一万年前就有了最早的原住民。
在人类发展的过程中，在北极圈内的海陆分属于八个国家，难以计数的石油、天然气、矿藏以及森林和渔业资源成为各国争夺的焦点，此外，北极的航道也对世界经济格局和军事防御有着至关重要的作用。这些原因，使北极问题变得比南极复杂很多，它的影响不仅在北极八国，甚至关联全世界。北极该如何治理？这里有哪些对抗和合作？原住民和现代社会如何相处？对此，联合国、非政府组织官员、北极国家的首脑及专家智库将在北极有深入解答。
第七集：天下留白
北极，被称为这个世界正在融化的白色胎记，孕育并冰封了属于全世界的白色文化。全世界最古老的石头，被发现于格陵兰东部，有38亿年的历史。在这里，冰，知道一万年的故事；雪，有一百多个名字；7000年前的阿尔塔岩画，记录了最早的人类历史。现在，雅库特人和猛犸象，因纽特人和鲸，印第安人和山脉与河流，萨米人和驯鹿，继续用生命，用数千年血脉传承的笔画描绘着他们的今天。
站在北极点，就是环游了整个世界。这里是世界的尽头，也是世界的起点。原住民的语言，雕塑，绘画，他们对自然的态度，他们身上关于祖先的记忆，他们的世界观，这神奇而无线的白色文化，都值得分享给这个越来越缤纷的世界。
这是这个星球的顶端，冰雪做的冠冕。在经历了征服者的目光，索取者的勾勒之后，在经过了历史和时光的洗礼之后，迎来了热爱者，探索者，守护者纷至沓来的时刻。这是这个世界最后的白色。这是天下最后的留白。
第八集：守望北方
中国人自古以来对于北极有着自己的观念。几十年来，一代代来自华夏大地的科学家也对这片白色的土地展开了科学考察和研究，从最初的艰难考察到现在成规模的驻站科考，倾注了一代代极地科学家的心血。
无论是作为故乡，还是作为科学的净土，一代代人们走过这里，让积雪留存了他们的足迹，也记下了每个到访者的故事。他们在地球的白色穹顶上，守望着人类共同的家园。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：广西横县一家庭4人家中被害 嫌疑人自杀身亡
中新网南宁4月21日电 (钟建珊)广西横县公安局21日通报，本月20日凌晨，该县发生一起重大命案，当地新福镇一村庄村民谢某金等4人在家中遇害，其中包括未满周岁婴孩。经警方调查，受害者邻家男子谢某有重大作案嫌疑，因谢某自杀身亡，本案尚在进一步调查中。
据警方介绍，4月20日凌晨约6时，横县新福镇彭岭村委大岭村发生重大恶性杀人案件，一家4口在家中被害；其中，受害者包括64岁村民谢某金，及其27岁小儿媳陆某、10岁孙女、未满周岁孙子，案发现场卧室遗留一把残留血迹长刀。
据称，凶杀案发生期间，被害者陆某6岁女儿因躲在床底，逃过一劫。
当地警方接到群众报案后，立即出警处置并立案侦查。经警方调查，受害者邻居33岁男子谢某具有重大作案嫌疑，并在案发后失踪。随后警方在案发现场周边路段设卡拦截，并发布协查指令发动民众提供嫌疑人线索。
侦查中，横县警方获悉当地一名男子卧轨自杀，疑似与上述案件关联。21日凌晨，经公安机关对死者DNA鉴定及家属辨认，证实自杀男子为本次凶杀案嫌疑人谢某。目前，警方正对嫌疑人作案动机做进一步调查。(完)
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：广州一工厂凌晨发生砍人事件 致2人死亡7人受伤
中新网广州4月21日电 （记者 程景伟）广州从化一工厂宿舍21日凌晨发生砍人事件，一名35岁嫌疑男子持刀追砍多名工友，导致2人死亡7人受伤。
据广州从化警方通报，当日凌晨1时58分，警方接民众报警，称在广州从化区太平经济技术开发区某工厂宿舍区有人持刀伤人。接报后，警方迅速派出警力到场处置并通知“120”医护人员救治伤员。民警到场后，发现有多名伤者倒地。警方立即组织搜捕将嫌疑人韦某（男，35岁，广西人）抓获。
经警方初步调查，嫌疑人韦某当天在宿舍与工友喝酒聊天，期间因口角纠纷，韦某遂持刀连续追砍多名工友，造成2人伤重死亡，7人受伤。
目前，嫌疑人韦某已被广州从化警方依法刑事拘留，7名伤者均在医院接受救治。案件仍在进一步调查中。（完）
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
■郝鹏宇 本报记者 严浩
“现在在部队当逃兵，将来会被生活淘汰”“当逃兵无法给国家交代，也无法给家人、亲朋好友交代”“一点苦都吃不了，算什么男子汉”……这几天，云南省红河州3名征集入伍人员因拒服兵役受到严肃处理的消息，经媒体报道后引起网友热议。记者浏览在朋友圈刷屏的帖子，发现大家的发帖、跟帖都是支持兵役机关和州委、州政府做法。
去年9月，个旧市张某、弥勒市卢某、建水县孙某应征入伍，因怕苦怕累、不愿受部队纪律约束，以各种理由逃避服兵役，并以自残、威胁等极端行为相要挟。兵役机关、部队及家属反复教育，但3人仍拒绝留队服役。为此，部队依据《兵役法》作出退兵处理。由于3人都属于思想退兵，红河州依据《兵役法》《云南省征兵工作条例》《红河州拒服兵役思想退兵行为处理办法》等法规追究其法律责任。
3人拒服兵役不仅让家人颜面扫地，还要受到以下处罚：按照县（市）2015年义务兵家庭优待金5倍的标准给予经济处罚；两年内不得出国（境）或者升学，不得录用为公务员或参照公务员法管理的工作人员；3年内不给予其进行就业登记和介绍就业，所在乡（镇）人民政府、村民委员会不得安排其在乡（镇）、村办企业工作，工商行政管理部门不得为其办理经商营业执照。
“依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务。”红河州委常委、蒙自军分区政委刘明军介绍，严肃处理拒服兵役行为，并追究相关责任，是红河州依法维护兵役法规权威的具体措施。惩前毖后，他们在依法处罚拒服兵役思想退兵的3名青年后，在州内新闻媒体进行宣传通报，将“罚单”公之于众，以此警醒后来者引以为戒。
新闻的发布，在当地引起强烈反响。不少中小学校将此事作为法制教育的现实教材搬进课堂，教育学生“当兵非儿戏”“公民当尽责”。据红河州征兵办工作人员介绍，为防止今年再次出现此类现象，州司法局为各县（市）征兵办派驻了1名律师，主要负责对《国防法》《兵役法》进行解读，对红河州制定出台的规定政策进行宣讲。在蒙自市人武部征兵宣传现场，文澜镇东村适龄青年刘立向律师肖强咨询完相关法规与优抚政策后，当即决定报名参军。
点评
当不当兵可不是“自家的事”
■柴勇
依法服兵役是宪法和有关法律规定的公民义务，体现的是国家意志。在不少国家，适龄青年除身体健康状况等原因外必须服兵役，且对拒服兵役者大都施以重罚，美、法、日等国除给予经济处罚外，还要予以判刑。相对而言，我国人口基数大，虽然规定了依法尽义务服兵役，但更多时候强调个人自愿。这就让不少适龄青年包括家长产生了思想误区，认为当不当兵是自家的事。
拒服兵役，实质上就是逃兵。不可否认，数十年的和平环境，在一定程度上销蚀了一些人的忧患意识和责任担当，使个别青年国防意识不强，担当意识不足。加之以往对拒服兵役者的惩治大多偏软，有的甚至大事化小、小事化了，实行简单批评教育的“冷处理”，客观上降低了“惩”的警示作用。
我国《宪法》规定，“依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务”。拒服兵役，就是违法，理应受到政治、经济、社会、道德等各层面的严肃处理和追究。把拒服兵役者公之于众，并依法处罚，这种以儆效尤的做法，表明的是党委政府和兵役机关严肃征兵工作的巨大决心，彰显的是法律法规的强大威力，树立的是拒服兵役于法不容、于己不利的鲜明导向，十分必要。
（《中国国防报》2016年04月21日 01版）
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
申亚欣 程瑶
19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会。这是继2014年2月27日中央网络安全和信息化领导小组召开第一次会议后，又一“重量级”会议。
中共中央政治局常委、中央网络安全和信息化领导小组副组长李克强、刘云山出席座谈会。此外，马凯、王沪宁、刘奇葆、范长龙、孟建柱、栗战书、杨洁篪、周小川也出席了座谈会，可见此次座谈会的规格之高、涉及范围之广。
座谈会上，来自互联网相关行业的10位代表发言，其中，既有电商界的“龙头”，也有技术公司的“翘楚”；既有网络监管的工作人员，也有新媒体的研究专家。
人民网记者采访了多位参加此次会议的与会嘉宾，探寻此次座谈会释放出的重大信息。
“习总书记讲话勾勒出网信大战略框架”
复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸，多年来一直致力于网络空间治理研究。作为参会者和发言者，沈逸表示现场听到习近平总书记对于网信工作的重要讲话，“振奋之情难以言表”。
习近平在讲话中，谈到了互联网经济、互联网技术、网上舆论、网络安全等多个方面。如何理解这些讲话？沈逸认为，单从某一个方面解读都有失偏颇，“这次座谈不是一次对于各种具体问题的解答，而是一种战略性部署，具有里程碑式的意义。”
他进一步指出，此次座谈会的召开，回答了中国网络安全和信息化战略方向的问题，勾勒了中国网信大战略的轮廓。
“一个民族、一个国家的兴亡关键，在于每一次技术革命之时能不能站在前沿，把握机遇。习近平总书记的讲话，清晰地把握了中国当前互联网发展的重要特征，那就是时间紧迫，各种问题都需要共同面对，综合把握。”沈逸谈到。
习近平对互联网前沿信息的透彻了解和准确把握，令沈逸印象深刻。“总书记在与发言者交流的时候，还提到了热门的谷歌人工智能AlphaGo。”沈逸说，总 书记用四句话概括了互联网企业的社会责任，“办网站不能只追求点击率，电商平台必须积极防范假货售卖，搜索排名不能谁给钱就排名高，社交媒体不能让谣言满 天飞”。
关于网络安全，习近平强调，网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。沈逸认为习近平总书记的讲话充满了战略智慧，体现了基于辩证唯物主义方法论的网络安全观。
沈逸向人民网记者表示，此次座谈会的战略性视野和规划给整个中国的复兴事业带来了光明的前景，是千载难逢的历史机遇。这不仅是个人的历史机遇，也是整个国家和民族的历史机遇。
“四大亮点印象深刻”
国家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清也在会上发了言。他在接受人民网记者采访时表示，习总书记讲话有四大亮点给他印象深刻。一是习总书记对于建设 网络良好生态的强调非常关键。之前我们都说互联网是草根群体的，而现在习总书记强调，干部要追随草根，追随老百姓的步伐，关心他们的所思所想，要重视互联 网的作用。这体现了党中央对于网络重要性的强调，要在网络上倾听人民声音，接受人民监督，更好地为人民服务。
二是习总书记给技术人员提出了要求，要求发展核心技术。互联网要发展得更快需要技术的不断进步，也需要我们将技术基础打牢。对此习总书记提出了一种具体的 可行方法：“可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。”也就是动员整个社会的力量，发展核心技术。
三是习总书记对于安全和发展辩证关系的阐述。习总书记将辩证法结合实际，对于网络安全操作提出了更多要求。网络安全的防御能力和威慑能力并不矛盾，在防御 的同时，威慑能力能够让互联网环境达到一个新的平衡，制约很多不必要的矛盾的发生，保证网络的发展。同时，习总书记也提出了新要求，那就是让社会都参与到 网络安全保障中来。因为互联网是一个开放的体系，只有社会都参与进来，才能全面保证网络安全。
第四个亮点是习总书记对于互联网企业发展的支持。会上强调，互联网企业要保持开放而不能关上大门，政府也会为企业的发展创造条件，减轻企业负担，鼓励企业走向世界，并在立法方面对互联网企业进行保护。
“走好人民群众的‘网上的群众路线’”
北京市委网信办主任佟力强在接受人民网记者采访时表示，“非常荣耀、自豪，能够代表网信战线接受党中央的检阅，这也表明了党中央高度重视网络安全和信息化建设。”
佟力强深有感触地谈到，“习近平总书记在这次座谈会上，与参会人员亲切互动。我们每位发言人都畅所欲言，与总书记做了充分交流。”
习近平总书记在座谈会上提出“网信事业”一词，这让佟力强感到倍受鼓舞。网信工作的重要性，用佟力强自己的话来说，就是“大破了天”。他指出，网络空间是真实的社会反映，线上线下是高度统一的，“线下有什么问题，线上就有什么问题，网络治理难度大。”
“但是，我们不能只看不管，对于不良信息、黑色信息，要坚决打击，维护网络空间的清风气正。”佟力强坚定地说。
习近平在座谈会上强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。
对此，佟力强认为，习近平总书记的讲话是对网信事业提出了更高的要求。“网络空间治理具有现实性和迫切性，作为一名网信办工作人员，要逐条梳理重要讲话对工作的实际指导意义，充分发挥人民群众的力量，走好人民群众的‘网上的群众路线’。”
“深刻感受到国家对互联网人才的渴求”
成立于2010的友友天宇系统技术有限公司，是一个相对年轻的互联网企业。它的首席执行官姚宏宇获得了座谈会上宝贵的发言机会，坦言“有点小紧张，但把想说的都汇报了。”
姚宏宇谈到，自己的公司一直在专注系统研发，坚持下来非常不容易，“也许是这份坚持获得了国家的关注，收到了在座谈会上发言的邀请。”
“感受最深刻的，是国家对互联网技术人才的渴求。习近平总书记在座谈会上，强调要聚天下英才而用之。”姚宏宇注意到，此次座谈会还提出了，“要构建具有全球竞争力的人才制度体系。不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用。”
姚宏宇是从中国科技大学少年班毕业后赴美留学后回国创业的，他长期在硅谷从事大规模企业软件和互联网技术的研究。“习总书记特意问到了我的情况，还问我是不是‘千人计划’的成员。”
姚宏宇感受同样深刻的还有“国家对核心技术的迫切需求”。习近平在座谈会上指出，可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。
“互联网技术方面，中国如何实现弯道超车，迎头赶上，需要站出一批人才带队冲锋。”姚宏宇呼吁。
“向各级党政领导干部发出了‘上网令’”
4月19日，参加完习近平总书记主持的网络安全与信息化工作座谈会后，中国社会科学院新闻与传播研究所所长唐绪军就第一时间撰写了自己的参会感受。
