他谈到，“作为互联网和新媒体的一个研究者，我对习近平总书记关于要建设网络良好生态，发挥网络引导舆论、反映民意作用的阐述印象深刻。”
习近平在座谈会上指出，网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。
“习近平总书记向各级党政机关和领导干部发出了‘上网令’。”唐绪军解读说，过去很长一段时间，上网似乎只是年轻人的事，很多领导干部不懂网也不会上网， 因而对上网存有偏见，对网络民意不屑一顾。在今天新媒体时代，不会上网的领导干部，既不可能真正知民情，也不可能真正懂民意，更别说引导舆论了。
唐绪军特别提到了习近平总书记要求以六个“及时”应对网上民意。唐绪军认为，作为服务者，各级党和政府就必须有针对性地“一把钥匙开一把锁”，做到应对有方，举措得当。
来源：人民网
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：山东检察机关依法对黄金忠涉嫌贪污、受贿案提起公诉
山东省德州市人民政府原副市长黄金忠（副厅级）涉嫌贪污、受贿一案，由山东省人民检察院指定济南市人民检察院立案侦查，济南市人民检察院反贪污贿赂局侦查终结后移送该院公诉二处审查起诉。日前，济南市人民检察院已向济南市中级人民法院提起公诉。
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人黄金忠享有的诉讼权利，并讯问了被告人黄金忠，听取了其委托的辩护人意见。济南人民检察院起诉书指控：被告人黄金忠在担任山东省禹城市人民政府市长、中共禹城市委书记、中共德州市德城区委书记、德州市人民政府副市长期间，利用职务上的便利侵吞公共财物；利用职务上的便利为他人谋取利益，索要、非法收受他人财物，依法应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。
来源：最高检网站
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
法晚深度即时（稿件统筹 朱顺忠 实习生 张喜斌）今日上午，法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）从陕西省榆林市靖边县公安局获悉，陕西省榆林市靖边“4.18”肇事案告破。目前，杨某已因涉嫌交通肇事罪被依法刑事拘留，涉嫌包庇罪的两人也被依法刑事拘留。此案在进一步调查之中。
今日上午，法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）了解到：4月18日，陕西省榆林市靖边县长城路南段与林荫路南段之间一巷道内发生一起交通肇事案，住在此巷的5岁女童刘某某（靖边县周河镇人）被途经的黑色本田雅阁轿车碾压，致使其重伤送医院抢救（刘某某已于20日经抢救无效死亡）。
“案发后，陕西省榆林市靖边县公安局交警大队第一时间展开调查，当地县委、县政府高度重视，责成县公安局尽快破案，依法严惩肇事者。4月19日下午，靖边县席麻湾镇西高峁的田某（男、1978年6月生）来到县公安局交警大队，自称碾压女童的车辆当时是他本人驾驶的，看到微信传播的视频后主动投案自首。但办案民警在核实有关证据中，发现事有蹊跷，经进一步调查取证，锁定该肇事车辆当时的驾驶人为杨某（男、1979年1月生，靖边县张家畔镇人、靖边县纪委干部）。 21日凌晨1时许，杨某主动投案。”
“经讯问，杨某称：为逃避责任，19日下午其亲戚田某（系杨某表叔）到交警大队自首替其承担罪责，实际当时肇事驾驶人为他本人。目前，杨某已涉嫌交通肇事罪被依法刑事拘留，田某已涉嫌包庇罪被依法刑事拘留，与杨某同乘的张某某（女、1989年4月生，靖边县张家畔镇人）也已涉嫌包庇罪被依法刑事拘留。此案在进一步调查之中。”今日凌晨，陕西省榆林市靖边县公安局还就此事发布了《靖边“4.18”肇事案告破》的通报：
4月18日19时许，靖边县长城路南段与林荫路南段之间一巷道内发生一起交通肇事案，住在此巷的5岁女童刘某某（靖边县周河镇人）被途经的黑色本田雅阁轿车碾压，致使其重伤送医院抢救（刘某某已于20日经抢救无效死亡）。案发后，靖边县公安局交警大队第一时间展开调查，在此期间，现场视频也在微信朋友圈中大量转发。对此，县委、县政府高度重视，责成县公安局尽快破案，依法严惩肇事者。4月19日下午，靖边县席麻湾镇西高峁的田某（男、1978年6月生）来到县公安局交警大队，自称碾压女童的车辆当时是他本人驾驶的，看到微信传播的视频后主动投案自首。但办案民警在核实有关证据中，发现事有蹊跷，经进一步调查取证，锁定该肇事车辆当时的驾驶人为杨某（男、1979年1月生，靖边县张家畔镇人、靖边县纪委干部）。 21日凌晨1时许，杨某主动投案。经讯问，杨某称：为逃避责任，19日下午其亲戚田某（系杨某表叔）到交警大队自首替其承担罪责，实际当时肇事驾驶人为他本人。
目前，杨某已涉嫌交通肇事罪被依法刑事拘留，田某已涉嫌包庇罪被依法刑事拘留，与杨某同乘的张某某（女、1989年4月生，靖边县张家畔镇人）也已涉嫌包庇罪被依法刑事拘留。此案在进一步调查之中。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：与“一带一路”相向而行
――“‘一带一路’建设新机遇”分论坛侧记
本报记者 朱 磊
“‘一带一路’建设新机遇”分论坛现场。 本报记者 徐如俊摄
在第六届两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛上，“一带一路”成为与会嘉宾共同关注的热词，出现频率之高反映了两岸及香港各界人士的共识：“一带一路”建设是水到渠成、大势所趋，两岸及香港应发挥各自优势，找准角色定位，与“一带一路”相向而行。
香港贸发局研究总监关家明、中国经济景气监测中心副主任潘建成、AECOM中国大陆和台湾区执行副总裁黄智聪、台湾经济研究院院长林建甫出席了“‘一带一路’建设新机遇”分论坛，4位嘉宾共同探讨了两岸及香港在“一带一路”建设中的优劣势，以及如何分工与协作等问题，给出了不少操作性很强的建议。
潘建成从供给和需求两个角度分析了内地的优势所在。从需求看，内地人均GDP达到8000美元左右，巨大的消费潜力开始变成现实购买力。个性化、差异化的消费需求为“一带一路”沿线国家和地区带来了巨大的市场。此外，中国资本正在全球寻找出口，需要顶层设计整合投资需求、提高投资效率。“一带一路”建设恰恰满足了这样的需求。从供给看，内地形成了相对完备的产业体系，并在转型发展向中高端迈进。在这个过程中，积累了许多发展经验，可以与“一带一路”沿线国家分享。正在进行的供给侧改革，也可以提升在“一带一路”沿线国家和地区的供给效率。
林建甫从“共享经济”角度分析了台湾的优势。林建甫表示，有了大数据和云计算的帮助，共享经济是可以实现的。科技创新能力、生产性服务业的水平等是台湾所长，完全可以实现共融共享。比如，台湾物流业发展较早、较快，拥有丰富的经验。台湾在参与“一带一路”建设过程中，加强物流领域的共享与合作，不仅对大陆的发展有较大帮助，还将对台湾物流业产生正面影响。此外，“一带一路”相关项目非常需要有效的风险和成本管控，在这方面台湾和香港都有优势，这项分工可以交给香港和台湾来做。
关家明和黄智聪不约而同地强调了香港在“一带一路”建设中的枢纽作用。“香港现在是亚洲领先的国际金融中心，应该借助这个优势进一步打造‘一带一路’整体市场的金融核心。”关家明说，在香港设有区域总部、办事处的海外公司有数千家，香港可以在协助内地企业融入“一带一路”沿线国家的经济开发合作中担当重要中介角色，使香港进一步成为内地和“一带一路”沿线的枢纽。
黄智聪则认为，香港的角色应该是“软件工程师”，如金融、管理、服务等领域均是香港所长，在这些领域两岸及香港没有必要竞争，而是合理分工。
4位嘉宾探讨了如何与“一带一路”相向而行。潘建成第一个发言，两岸及香港要携手建设“一带一路”，首先就是互相补台，深度融合。哈佛大学教授迈克尔・波特曾说过，正确的集聚会推进创新。粤港深的深度融合就是一个突破口。从目前形势和未来趋势看，粤港深已经到了“你中有我，我中有你”的程度。随着“一带一路”建设的推进，合作需要向更高阶段发展，形成多领域、全方位的合作，推动系统性、全局性创新的诞生。
林建甫说：“‘一带一路’建设有望搭起全球跨度最长、最具发展潜力的经济廊道，台湾的新机遇在于如何对接，搭上‘一带一路’建设的顺风车！”
为了确保对外投资能够精准高效，林建甫建议两岸及香港共同成立“贸易融资平台”，改变海外企业自找银行、自找保险的局面，将相关金融保险服务整合为一个平台，统一使用人民币结算。这也有助于人民币国际化的进程。
“香港法治成熟、信息透明、金融服务便捷、人才储备丰富，如果能够在‘一带一路’框架下，联合内地与台湾共同开拓出有别于欧美的投资市场和投资产品，就能够改变目前金融市场格局，将亚太地区的钱留在本区域内。”黄智聪说。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
“当了这么多年村支书，我有被举报的心理准备，现在组织又给我澄清，我心里就没什么了。”诬告问题澄清后，黄发先继续组织村民种核桃、养鱼。
当全国先进典型遭遇举报后
文_本刊记者 徐浩程
聊起这几年“过山车”的感受，满头花白的黄发先双手捂着脸，往下一抹，长叹了一口气。
黄发先是四川省旺苍县张华镇大地村的村支书，广元当地的“名人”。2011年，他被四川省委组织部评为创先争优先进个人；2012年，带领大地村脱贫；2013年被中组部评为抗洪抢险先进个人；2014年他的事迹被拍成电教片，进入全国党员干部现代远程教育系统，供全国党员干部学习。
但2015年，一封突如其来的举报信，举报他巨额财产来源不明，这让他感觉“一下跌到了谷底”。
这是顶风违纪，还是错告诬告？组织也紧张起来，这不仅是对被举报人的考验，也是对纪委的考验。
不冤枉好干部，也不放过腐败者
黄发先被举报是在2015年2月。当时，一封举报信直接从广元市纪委转到了旺苍县纪委、张华镇纪委。
举报的内容直指黄发先，说他只是一名村支书，没有正式的工作，收入并不多。但一口气在县城买了一套40余万的房子，哪来这么多钱，肯定巨额财产来源不明。
接到举报信后，旺苍县纪委书记朱桂桦立即指示，要严肃调查此事。
“这份举报信是匿名的，内容比较模糊，没有说被举报者到底在哪方面违纪违法、从哪些方面获取了巨额财产，只说财产来源不明。”旺苍县纪委一名负责人告诉记者。
旺苍县一名干部告诉记者：“旺苍地处秦巴山区，是全国连片扶贫的重点区域，也是全国贫困县。黄发先从1994年就担任大地村支部书记，带领群众种植梨树脱贫致富，创立了‘大地沙梨’这一品牌，可以说是旺苍县基层党组织的一面旗帜。”
全国先进典型被举报，如果确有其事，这个“典型”带来的不良影响是相当恶劣的。如果调查出来，是错告乃至诬告，就是另一种典型，纪委必须为党员干部撑腰正名。
旺苍县纪委一名负责人告诉记者，他们当时的考虑就是，不能冤枉一名好干部，也不能放过一个腐败分子。即便他曾经做出再多贡献，如果有问题也不能功过相抵，有举报就必须件件调查、回复。
县纪委迅速联系镇纪委等相关部门、人员，组成调查组，开始了对举报的调查。
要查清事实，也要保护积极性
“调查都是以其他名义进行的。不能大张旗鼓地去调查，这既是调查本身的需要，也是考虑到社会影响。不能调查结论没有出来之前，就给社会留下一个这人是腐败分子的印象。”旺苍县纪委相关负责人称。
但私底下有村民开始对黄发先议论纷纷，就连他的同学、朋友也说：“都说纪委一查一个准，看样子这次老黄很悬。”
“前期调查的重点是针对买房子的事情。”参与调查组的张华镇纪委书记袁心强告诉记者，结果发现完全不是举报的那回事。
“房子根本就不是他买的，是他儿子买的。房子总价46万，首付17万，银行贷款29万。17万之中，他儿子自己借了5万，黄发先帮忙向外村朋友借了5万。这些都有银行转账记录。”袁心强称，至少在买房这件事上看不出巨额财产来源不明。
其实，黄发先带头种梨树时，自家也种了1000多株，加上这些年村支书的工资，从2012年到2014年每月平均下来有1600元左右，也够支付买房款。
但举报的重点是说黄发先巨额财产来源不明，仅查清他买房的资金来源，不能说明他没有其他巨额资产。
调查还得继续。
调查组继续查了黄发先的个人收入和家庭的收入，甚至还包括他女婿的经济情况，接下来又查阅了黄发先当村支书以来的所有账目。“20多年的账本，不能少一份。我们请了专门审计人员，一笔一笔核对。”
调查中，也有村民出于某些顾虑，不配合调查。
现在市县纪委调查腐败案件的时间周期一般在半个月左右，而旺苍县纪委此次调查了近一个月，耗费了不少人力。纪委最后给出结论：经核查，巨额财产来源不明等问题不存在，大地村账务清楚，没有发现有干部中饱私囊现象。
直到调查组找他谈话的时候，黄发先才知道自己被举报了。
“得罪人了。农村很多事情是非对错没有那么明显，当了二十多年的村支书，哪有可能不得罪人嘛。”黄发先颇为无奈地说。
当年为解决村子干旱问题，他争取到县上的集雨节灌项目，带领村民建起108口蓄水池。在哪儿建、不在哪儿建，就有村民指着鼻子骂过他。
旺苍县一名干部告诉记者，黄发先之所以被举报，主要是因为当初有人要申请农村双女户奖励，但是按照政策，两个孩子出生间隔时间要在4年以上才行，当时这户人家不满足这个条件，黄发先就没有给对方盖章，结下了恩怨。这次对方看到黄发先买房子了，从中央到地方又都在说拍苍蝇，觉得是个机会。
“觉得憋屈。”黄发先告诉记者，当时有点想不通。家人劝他：“当个支书一年也就2万多块钱，事情多、责任还重，现在在外面随便下苦力也能赚个六七万。这次刚好，不当了。”
这个时候，旺苍县纪委与黄发先一样，感受到了压力。事实调查清楚了，作为纪委可以就此结案，但社会上的影响、被调查者的工作积极性怎么办？由于黄发先全国先进的身份，还有不少村支书都看着这个案子。
要澄清是非，更要震慑诬告
“查出问题、惩治腐败是我们的职责；查清事实、澄清是非也是我们的职责。这是我们长期坚持的办案理念。”旺苍县纪委书记朱桂桦如是告诉记者。
由于黄发先是被匿名举报，结论出来后，旺苍县纪委提前发通知，把大地村所有村干部、党员以及关心此事的村民都请过来，召开“信访回复见面会”。
调查组现场把调查的过程、细节、结论一一公布。既正了名，也震慑了诬告者。据当地干部称，事后，举报者私下找到黄发先，为诬告行为道歉。
“当了这么多年村支书，我有被举报的心理准备，现在组织又给我澄清，我心里就没什么了。就是那个举报者，道不道歉、私下还是公开，对我来说都一样。”黄发先现在正忙着组织村民种核桃、养鱼。
“对于县纪委来说，对付这种错告诬告的手段比较有限。为保护举报人，诬告认定的权限在市纪委，所以很多情况我们都说是‘有诬告嫌疑的错告’。”一名县级纪委干部告诉记者，他们理解这种安排，这种案件必须谨慎，一不小心，就有可能让外界认为是打击举报人。
但县纪委在打击诬告陷害、为干部澄清是非中，又必须有担当。“我们更多的是建议信访了结，尤其是举报人是非党员的时候。”上述干部称。
他告诉记者，当地一个老板举报镇党委书记，调查程序启动之后，这名老板却“吓着了”，痛哭流涕地说，“我确实是诬告，请不要再查下去，也不要给我家人、朋友说，不然我没办法混了。”对此，他们做了信访了结、也澄清了事实，但没办法进一步处理。
在另一个县，记者了解到类似的事。当地一名肺癌晚期、坚持工作的交警，在处理一个交通事故时，主要责任方姐姐不满意，煽动周边人不断告这名交警。开始还是正常举报，后来逐渐升级为诬告，甚至对交警个人进行人身污蔑。
“我以我最后的生命，恳请组织打击这种诬告陷害行为。”采访中，这名交警声音哽咽。最后，当地为他澄清了是非，诬告者也由组织找来谈了话，让其认识到自己诬告的严重性。诬告者是一名教师，对自己当初的举动表示后悔。
很多诬告者惯用的伎俩是，故意把捏造事情说得模糊，以便今后为自己辩解是检举失实。其实对诬告陷害的认定，只要所捏造的违纪违法事实，足以引起有关机关和组织追究即可，并不要求捏造详细情节与证据。
“虽然我们处理诬告案件的经验还不是很丰富，但查处诬告的决心从未动摇。只要发生一起，坚决查处一起，不让干部蒙受不白之冤。”朱桂桦说。
诬告与一个地方的政治生态，简直是一个恶性循环。政治生态越差的地方，诬告之风越盛；诬告大行其道，又会让政治生态更加恶化。
诬告漩涡中的人
文_路思敏
一座地处中国西部的县城，数年前曾被一起告状事件搅得天翻地覆。
彼时，上级纪检监察机关收到大量举报材料，问题的矛头直指该县县委书记。在网络上，同一时间也出现帖子，称该县委书记迷信风水，耗资数百万，比照自己生肖在郊区修建大型雕塑。
是揭发，还是诬告？一时间，该事件成为当地最为人们津津乐道的谈资。时过境迁，真相渐渐被厘清。令人唏嘘的是，当初身处漩涡中的各方当事人，如今均已身陷囹圄。
贪官内斗引发的诬告风波
通过事后的调查得知，那些举报信的内容几乎都是捕风捉影。网络上举报的所谓大型雕塑，更是一帮人刻意编撰出来的说辞。导演这场举报事件的，便是该县当时的建设局局长。
事件的起因，缘于一座桥梁的质量事故。这名县委书记上任不久，境内一座桥梁出现安全隐患。负责施工的建设部门无疑负有不可推卸的责任。加之所谓的“官场派系”问题，建设局长整日坐立不安，认为县委书记会借此大做文章。
与此同时，县委书记对该县多项市政工程的承包方进行了调整。一帮建筑企业负责人对此耿耿于怀，认为新书记的手伸得太长，断了许多人的“财路”。
