建设局长与一些企业主经过一段时间的谋划，决定先下手为强。“与其等着被人家收拾，不如先动手。”于是，文章开头的那一幕出现了。</p>
举报内容与事实严重不符，甚至通过张冠李戴、移花接木的手法，把许多事硬栽在县委书记身上――这样的做法，当然可以算作诬告。对于这一点，建设局长在接受调查时供认不讳。同时他还交代，之所以诬告，是想把火往县委书记身上引。虽然自己并不掌握县委书记违纪违法的直接证据，但认定县委书记绝非一个廉洁自律的人。通过诬告来制造影响，一旦上级组织启动调查，一定能查出其它问题。</p>
事件的发展某种程度上符合了建设局长的预期。许多对县委书记心怀不满的人受这次举报的影响，纷纷加入揭发行列。从举报的内容来看，尽管依旧充斥诬告之辞，却也牵出了一些其他问题。</p>
上级组织展开调查后，很快认定当初的举报子虚乌有。但县委书记的其它问题浮出水面，并查出其存在受贿的事实。</p>
举报者建设局长不久之后也落马了。事实证明，他不仅是一名诬告者，也是一名不折不扣的贪官。据说在接受调查期间，建设局长希望有关方面考虑他在与腐败者做斗争时的“立功表现”。这个请求并未获准，一场居心叵测的诬告，实在无法与“立功表现”划上等号。</p>
诬告者：</p>
既想歪打正着，又要把水搅浑</p>
诬告者大致可分为四类。第一类是两人存在竞争关系，一方使出诬告手段，既拉下对手，又促成自己上位。比如南京原市长季建业与当时的市委书记杨卫泽之间，两人明争暗斗多年，均用过诬告手段。对于季建业来说，拉下杨卫泽，自己就有希望升任市委书记。</p>
每当人事变动的敏感时期，这类诬告会明显增加。记者曾见识过，某县换届之前，县委副书记与常务副县长为了争夺县长位置，不惜使出诬告手段，扰乱了当地政治生态。</p>
第二类诬告者，是因为一些过结对某人怀恨在心，一旦瞅见机会，就会诬告对方。一名曾担任过副厅级领导干部的官员，在其退休半年之后竟遭诬告，对手寄出大量举报信。这名官员表示，自己已经退下来，不会再挡着谁的道。大概是因为过去得罪了谁，退休了人家还扭住不放。</p>
第三类诬告者，是想把水搅浑，“祸水东引”。广州市原副市长曹鉴燎对时任梅州市委书记朱泽君的诬告，就属于这种。朱泽君与曹鉴燎先后担任广州增城市委书记，两人虽在施政理念上有所不同，却未到水火不容的地步。尤其朱泽君离开广州赴梅州任职，两人既不存在不可调和的矛盾，更没有直接的竞争关系。</p>
所以，当朱泽君遭遇举报时，并未把目标锁定在曹鉴燎身上。后来人们才得知，曹鉴燎这样做只是为了转移焦点。彼时曹鉴燎已听到风声，纪委正在调查自己，为了把水搅浑，他才使出这招。</p>
第四类诬告者，便是刻意挑拨是非的小人。一名西部地区的正厅级官员向记者讲述了他所经历的一场诬告，在他看来，整场诬告完全是小人挑拨的无妄之灾。一个人假借市委常委的名义，向上级大量发送举报信，举报该市的一名主要领导。尽管举报信的内容都是凭空捏造，但此举却让市委班子内的关系变得十分微妙。被举报的这名领导得知这些举报信后，对那名市委常委倍加提防。该市委常委后来多次表示，举报信与自己无关，是有人存心挑拨他们之间的关系。此事后来成为了“悬案”，所造成的裂痕很难弥补。</p>
这名正厅级官员无奈地表示：“诬告与一个地方的政治生态，简直是一个恶性循环。政治生态越差的地方，诬告之风越盛；诬告大行其道，又会让政治生态更加复杂。一个班子有那么两三个人打歪主意，这个班子就没有战斗力可言，整天忙着勾心斗角，而不是抓经济。”</p>
诬告的动机五花八门，但归根到底还是为了利益。诬告者本身怀有不可告人的目的，他去诬告某人，或是通过诬告某人去打击另一人，为的还是捞取个人的政治利益与经济利益。</p>
诬告者最喜欢攻击对手的作风问题和经济问题。诬告者往往会以添油加醋、张冠李戴的方式，令诬告内容看似“真实”。比如有人诬告一名县委书记挪用资金，拆借给私营企业。而此后的调查，令县委书记也大吃一惊。因为此事并不是凭空杜撰，而是确有其事，只不过发生时间是在其离任几个月后。真真假假的内容混在一起，很多人都会被蒙蔽。</p>
被诬告者：</p>
有鬼者惶惶，无辜者怅怅</p>
被诬告者通常分为两类，一类是本身并不干净，虽然举报内容胡编乱造，但他自己还有许多隐藏的问题。这种时候，被诬告者当然会想方设法灭火。另一类是本身比较正直的官员，他们在面对诬告时，轻者一身骚，重者影响仕途。</p>
纪委收到举报信后，通常会按照程序处理。经过研判，一旦找干部谈话，“某某某被纪委调查”的消息就会传开。即便被举报的干部根本不存在举报中的情况，也会给他造成不好影响。</p>
一名处级干部告诉记者，自己曾遭遇铺天盖地的网络举报，一些帖子流传很广。后来组织经过调查，在一次内部谈话中证实了他的清白。“诬告内容满天飞，证实我清白的消息只是内部传达，结果可想而知。后来我也劝自己，能做到这一点，已经很不容易。相信我的人始终相信，不相信的人说再多也不会相信。”</p>
还有一些人，在副处升正处，正处升副厅的关键时刻遭遇诬告，尽管最后被证实清白，却错过了提拔机遇，仕途上再无进步。一名官场人士感叹：“对于这些被诬告者，证实了清白，却很难讨得回公道。”</p>
被诬告者在遭遇突如其来的变故时，往往还会充满无奈。一名曾担任过多地县委书记，如今担任某地级市政协主席的官员，在当地官声较好。不过3年前，他还是遭遇了一场始料未及的诬告。上级组织接到大量举报信，网上也出现一些针对他的负面帖子。</p>
事后经过调查，组织上为他证实了清白。但究竟是谁在幕后导演了这一闹剧，至今无法查证。这名官员感叹道：“就算查个水落石出又怎样？被诬告者其实有太多无奈，很多时候还得靠自己调整心态。”</p>
当初面对铺天盖地的负面舆论，这名官员很想做出公开回应，但最后还是被劝住了。他认为，一方面，诬告者躲在暗处，真要是辩论、对质，连对象都找不到；另一方面，不可否认社会上有一股仇官情绪，自己真要站出来，或许会引来更多谩骂。同时他也表示，有些官员会用删帖、抓记者的方式做出回应，但自己并不主张这样做。“一旦使用这些手段，反而说明你心虚，甚至在外界观感中坐实了这些举报。”</p>
下级诬告上级，上级也会诬告下级</p>
诬告者通常以下级或平级居多，因为存在私人恩怨以及竞争关系，便用诬告的手段攻击对手。但也不排除另一种情况――上级诬告下级。</p>
一名熟悉内情的人士介绍，十八大后落马的一名正部级高官，在其从政经历中便有过诬告下级的举动。当时他正担任副省级职务，尽管手握大权，却又不想得罪人。他授意人向上级写信，诬告一名比自己级别低的官员。上级批转这些信件后，他立刻启动调查程序。对外，他仍旧“装好人”，说自己并不想整谁，实在是上面压力大，自己不得不有所动作。</p>
据共同社报道，安倍21日以“内阁总理大臣安倍晋三”的名义向靖国神社供奉了“真Y”祭品。
新华社曼谷４月２１日电（记者杨舟）泰国总理巴育２１日在回答媒体提问时称，泰国前总理他信是泰国国内近期发生的数起示威活动的幕后指挥者。他信的支持者、泰国前外长当天对此予以否认。
泰国首都曼谷近期发生了数次反对军政府的示威，要求军政府释放１８日起被扣押的为泰党核心成员瓦达那・孟素。瓦达那此前多次在社交媒体反对宪法草案，批评军政府。政府称他违反了之前与政府达成的协议，因而将他拘留。
在泰国记者不断追问巴育这些示威的幕后指挥者是谁时，巴育回答“是他信”。
泰国媒体《新新闻报》评论说，这是巴育首次在这样的公开场合提及他信的名字。虽然他此前也曾多次暗指他信，但从未直呼其名。
据《曼谷邮报》报道，他信的支持者、泰国前外交部长诺巴敦・巴达玛当日回应说，他信并非示威活动的幕后指挥者。
他信于２００６年因军事政变下台，至今流亡海外，但他在泰国仍有一定影响力。２０１１年，他信的妹妹英拉带领为泰党赢得大选后出任总理，但在２０１４年５月被宪法法院以滥用职权、违反宪法为由解职，为泰党政府又在其后的军事政变中被解散。前陆军司令巴育政变后任职总理，执政至今。
２１日，韩国京畿道龙仁市爱宝乐园洋溢着节日的气息，通往熊猫世界的道路两旁挂满了印有熊猫图案的彩旗、海报，专设纪念品商店里摆满了熊猫玩偶。当天一早，熊猫世界门前就聚集了许多中韩各界的媒体和嘉宾，来自中国的大熊猫夫妇“爱宝”和“乐宝”将在这里与韩国公众正式见面。
上午１１时许，“爱宝”和“乐宝”缓缓从圈舍走进大家的视线，让等候多时的媒体记者和嘉宾们先睹为快。尽管现场相机快门声和记者们的欢呼声不断，两个小家伙并不怯场，大摇大摆地找到自己的领地后，开始津津有味地享用饲养员为它们准备的餐食。４岁的雄性大熊猫“乐宝”食欲尤其旺盛，端坐在一堆竹子中左右开弓大快朵颐，撕扯下来的竹屑掉满全身也毫不在意。性格活泼的它一会儿坐着吃，一会儿躺着吃，一刻都不愿放下手中的美食，被观众笑称是一只“可爱的吃货”。
而３岁的雌性大熊猫“爱宝”则显得“淑女”许多，吃竹子的时候一直保持正襟危坐的姿势。它吃一会儿就会起身散散步，并时不时向围观的众人卖个萌，就连平日一本正经的摄影大叔们，都被两个憨态可掬的小家伙逗得忍俊不禁，边按快门边大呼可爱。
别看两个小家伙现在不认生，可３月３日记者第一次在仁川机场见到它们时，它们都蜷缩在笼子的一角不敢动弹。显然，经过了一个多月的调整，“爱宝”和“乐宝”已经适应了在韩国的生活。根据中韩大熊猫保护与研究合作协议，这对大熊猫将在韩国生活１５年。
在短暂“接见”媒体后，下午１时，两位小家伙开始对韩国民众亮相。“爱宝”和“乐宝”居住的熊猫世界外排起了长队。一对来自韩国南部丽水市的夫妇告诉记者，他们早早就得知了熊猫首秀的消息，特地请了两天假，带着孩子赶来龙仁市，很幸运能抢先一睹大熊猫的英姿。
“爱宝”和“乐宝”上午见媒体时大秀进餐，而到了下午，吃饱喝足的它们又要午睡了。两个小家伙懒洋洋地躺在一边，无论来访的小朋友们怎样吸引，都不再动弹。一位叫金大元的父亲告诉记者，孩子刚才还问自己，为什么真正的大熊猫不像动画片里那么好动。接着他又笑着说，看来下次再来看大熊猫一定得早点来，那样才能看到它们更活泼的模样。
爱宝乐园方面介绍，今后慕名而来的游客们不仅能近距离与大熊猫亲密接触，还将有机会参观大熊猫主题展览，了解大熊猫在中国的生活，提升保护自然环境的意识。
在爱宝乐园当天举行的熊猫世界开馆仪式上，中韩嘉宾们表达了对“爱宝”和“乐宝”旅韩生活的衷心祝愿。中国驻韩国大使邱国洪表示，希望“爱宝”和“乐宝”能在爱宝乐园健康成长，给韩国人民带来吉祥，为中韩友好增添光彩。
爱宝乐园表示，韩国人十分喜爱大熊猫，预计“爱宝”和“乐宝”今后会吸引大量游客。预计，今年因大熊猫而来访的中华圈游客会增长五成，中国大熊猫将会为韩国的旅游观光产业发展带来拉动效应。
4月22日报道 据外媒消息，美国流行音乐巨星Prince Rogers Nelson(普林斯・罗杰斯・内尔森)于美国时间周四早上9点半死在他在明尼阿波利斯郊区的家里，年仅57岁，目前死因尚未公布。
新华社华盛顿４月２１日电（记者陆佳飞　徐剑梅）美国前国务卿、民主党总统竞选人希拉里・克林顿２１日说，当年作为国会参议员投票支持美国发动伊拉克战争是她最大的政治遗憾。
希拉里当天在美国广播公司“早安美国”节目举办的一个活动上说，乔治・Ｗ・布什（小布什）政府２００３年发动的伊拉克战争所带来的结果，与她根据小布什总统当时所说的话而得出的设想并不相同。希拉里表示，她后悔自己投票支持美国发动伊拉克战争，认为这是一个错误的决定。
２００３年，美国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为由，发动伊拉克战争，将美国拖入耗时数年的战争泥潭，造成大量伊拉克平民死亡。２０１１年１２月，美国正式宣布驻伊美军任务结束。时至今日，伊拉克仍因教派纷争和极端组织“伊斯兰国”肆虐而深陷动荡。
在２００８年竞选总统时，希拉里多次为自己２００２年投票支持授权小布什政府在必要时对伊拉克动用武力进行辩护，称这只是为了给予小布什总统充足的权力来处理伊拉克问题。
在２０１６年总统竞选期间的多个场合，希拉里表示当年投票支持美国发动伊拉克战争是一个错误。
据韩国国际广播电台报道，韩国总统朴槿惠将于今年5月1日开启对伊朗的访问之行。这将是韩伊两国1962年建交以来韩国总统首次访问伊朗，届时韩国有史以来最大规模的经济使节团将一道访问伊朗，同时，双方将会在朝鲜问题上交换意见。目前，距离伊核协议的实施已过去近四个月，在后伊核时代，经济当头，各方纷纷寻求在伊朗分得一杯羹。
国际社会掀起“伊朗热”
据英国BBC报道，欧盟外交政策负责人费代丽卡・莫盖里尼近日访问伊朗时表示，欧盟与伊朗之间的外交关系已经“翻开新一页”。双方宣布将在德黑兰开设欧盟办公室，以加强双边在经济、环境、地区事务等方面的合作。
今年来，欧盟及其成员国频频与伊朗接触，试图为双边的贸易和投资创造新契机。就在本月17日，一架航空客机从法国巴黎飞抵伊朗首都德黑兰。据称这是自2008年以来首架自巴黎直抵德黑兰的法航客机。另据法新社报道称，意大利总理马泰奥・伦齐在本月12日访问伊朗，其意图就在于使意大利成为伊朗在欧洲的“头号合作伙伴”。
此外，据《印度时报》报道，在印度外长斯瓦拉杰对伊朗的首次访问中，两国达成共同推动恰巴哈尔港建设进入快车道的协议。印度计划为此投资200亿美元，而伊朗方面也希望将该港建为覆盖印度洋北部和中亚地区的交通枢纽，双方一拍即合。
短短几个月里，就有数位国家或团体代表访问伊朗。国际社会掀起了一阵“伊朗热”。
各国纷纷前来寻商机
不久前，国际原子能机构宣布，伊朗已经开始履行协议要求的职责。随后，欧盟和美国分别宣布，将全部或部分解除对德黑兰的制裁。
此前，欧盟紧跟美国步伐制裁伊朗，给伊朗带来经济封锁的同时，也给欧盟国家带来不小影响。2004年，欧盟对伊朗的出口总额曾达到120亿欧元。到2014年，欧盟对伊朗的出口总额降到了65亿欧元。
中国国际问题研究所欧洲所所长崔洪建在接受本报采访时说，“当前，欧洲国家把伊朗作为一个有潜力的市场来对待”，虽然长时间的经济制裁使得伊朗国内购买力下降，但对于欧洲来说，“当下最现实的目标是打开伊朗市场，让欧洲国家的商品进入，同时谨慎投资，以促进伊朗国内购买力的提升，实现良性循环”。
另据韩国青瓦台消息，此次朴槿惠访问伊朗带的经济使节团包含诸多领域，建筑、能源、金融、海运、钢铁等领域的大企业和公营企业以及大批中小企业均争相报名随团出访伊朗。
如今，伴随着对伊朗制裁的结束，各国都将目光转向了这里，试图在这个拥有8000万人口、曾长期与世界经济隔绝的国家寻得新商机。
伊朗积极合作抓机遇
正如崔洪建所说，目前，各国的基本判断是，在结束了较长时间的经济制裁之后，伊朗经济会进入一个快速增长时期，但是，能否持续增长还要看伊朗能否保持一个稳定、以发展经济为目标的政权。
伊朗似乎正朝这个方向努力。据伊朗国家电视台报道称，总统鲁哈尼在本月初一个公开场合发表声明说，伊朗不对任何国家构成威胁，并支持伊朗与世界互动。
此外，值得一提的是，此次朴槿惠访问伊朗除了在经济方面可能有所合作之外，朝核问题也是双方交谈的重要部分。崔洪建表示，伊核协议的达成对解决朝核问题可以说是具有借鉴意义。当然，伊核协议的模式不能完全套用在朝核问题上，一定还要考虑到伊朗和朝鲜两个国家的具体差异。孙婧
（资料图片）
本周，美国总统奥巴马启程踏上卸任前的外交“告别之旅”，首站选在了沙特阿拉伯。8年任期即将结束，站在局势动荡的中东土地上，满心都是“亚太再平衡”的奥巴马想必是百般滋味在心头。
红毯之下的“勉强”
据美联社报道，美国总统奥巴马于本周开始首期“告别访问”，从而拉开系列“告别之旅”的序幕。这一访问沿袭美国总统卸任前谋求政治遗产的传统。21日，奥巴马在利雅得会见沙特国王萨勒曼，22日，与巴林、科威特、卡塔尔等由沙特主导的海湾国家合作组织成员国领导人举行峰会。
《华盛顿时报》称奥巴马此访是一次“道歉之旅”。BBC则称，在沙特，铺开的红毯也盖不住美国与沙特的紧张关系。自1973年阿拉伯国家与以色列战争以来，如今是美国与沙特关系的最低点。
就在奥巴马动身前，美国和沙特的关系又遭遇“一劫”。奥巴马可能会在60天内决定是否公开一份有关“9・11”事件的机密文件。《纽约时报》报道称，这一文件有可能表明沙特涉嫌恐怖袭击。沙特已就此向美国表示强烈抗议，并威胁称，如果美国通过司法程序认定沙特政府与“9・11”事件有关联，沙特将抛售其持有的美国国债和在美资产，最高可达7500亿美元。
虽然奥巴马明确反对国会通过一项允许本国公民就“9・11”事件起诉沙特政府的法案，但是这份机密文件的存在注定要成为美国与沙特关系的“隐患”。
这无疑让美国与沙特的关系“雪上加霜”。“以沙特为首的美国中东盟友对美国的不满主要有两个原因：一是美国与伊朗签署了核协议，二是美国在推翻叙利亚巴沙尔政权方面不作为。”中国国际问题研究院研究员董漫远认为，“奥巴马此访是安抚盟友，但是效果存疑。沙特这些国家的目光已经瞄向了下任美国领导人。此次接待奥巴马纯属应付。”
“美国在中东的核心盟友对美国出现了极度反感情绪。这种裂痕不是美国总统的示好姿态能弥补的。”复旦大学国际问题研究院副院长沈丁立说，“奥巴马此次对沙特访问是示好，不过，做总比不做好。”
失去平衡的中东
奥巴马的8年任期还剩不到9个月。无论是在中东的“轻脚印”，还是“亚太再平衡”，奥巴马政府将重点从中东转向亚太的战略是明确的。“上任前，奥巴马承诺从伊拉克撤兵；上任之初，在开罗大学的演讲中，承诺任内不对任何穆斯林国家发动战争。表面看来，这两点奥巴马政府似乎都做到了。”董漫远说，“但事实上，奥巴马政府的中东政策离成功还远得很。”
自2011年以来，“阿拉伯之春”席卷中东地区。“作为注重意识形态的民主党人，面对中东地区‘要民主’的街头政治，奥巴马政府忍不住站了出来。”沈丁立说，“但是，正如奥巴马自己承认的，推翻现有政府之后该如何善后、如何治理，美国并没有想好。”结果，随着本・阿里、卡扎菲、穆巴拉克等一批政治强人的倒下，中东的既有平衡被彻底打破。
“奥巴马政府介入‘阿拉伯之春’还有一个副产品，就是阿拉伯世界出现了大范围不信任美国的情况。这在历史上很罕见。”董漫远说，“‘阿拉伯之春’爆发后，美国不惜把原来的盟友抛弃，包括本・阿里、穆巴拉克等，完全不念这些人曾经对美国的中东战略做了多大贡献。这让美国在该地区的盟友心寒。”
美国努力把资源从中东抽出转向亚太，该地区的盟友自然各种不满。“比如，沙特蓄意恶化同伊朗的关系、土耳其蓄意击落俄罗斯战机，这都是在逼美国把资源向中东回拨，带领盟友实现地区议程，包括推翻巴沙尔政权等。”
“政治经验不足的奥巴马忽略了美国在该地区的地缘战略需求，现在已经很难弥补。”沈丁立说。
苦无良策的美国
美国总统奥巴马近期在美国一档访谈节目中说，自己在两届总统任期内的最大错误是在军事介入利比亚的善后工作方面“缺少规划”，导致利比亚在卡扎菲倒台之后出现各种乱象。的确，如今的利比亚情况一团糟：两个政府、“基地”组织壮大、“伊斯兰国”扎根、百姓苦不堪言。其实，整个中东又能好到哪儿去？
中东地区在二战后历经多次战争和苦难构建起来的各种平衡遭到破坏，而新的平衡又难以在短期内建立起来，各种极端思潮在当地泛滥，政局混乱，恐怖势力借机崛起。
“美国对现在中东的动荡难辞其咎，美国已经成了中东问题的一个组成部分。”董漫远说，“但是美国仍然不可能把资源向中东回拨，其长期战略重点仍然是亚太。”
奥巴马接受时事月刊《大西洋》4月期的采访时说：“对想把美国拉进与美国的国家利益毫无关系的宗派纷争中的无票搭车行为，感到厌烦。”这无疑是其心声。
“奥巴马的中东之旅需要向阿拉伯的盟友传递肯定的信息，即美国仍然会在这一区域长期存在，而不会减少投入或者彻底退出。”华盛顿智库威尔逊中心的中东问题专家大卫・奥特维表示。
但是，很显然，对中东问题，美国仍然苦无良策。记者 张 红
承认侵略历史、反省历史罪责，是日本迟早都必须还清的债
靖国神社问题，是安倍晋三政府的一块心病，任凭国际社会抗议谴责，其虔心拜鬼的执拗与冲动始终难消。4月21日，安倍晋三以“内阁总理大臣”名义向靖国神社供奉名为“真Y”的祭品，首相特别助理卫藤晟一前往参拜。
供奉包括东条英机在内的14名二战甲级战犯的靖国神社，是日本军国主义发动侵略战争彻头彻尾的精神工具和象征。诚如日本哲学家高桥哲哉所说，“靖国神社就是一个动员国民趋向战争的思想性、宗教性的装置”。参拜靖国神社、向罪大恶极的战犯表达敬意，是对军国主义旧梦的执迷，其实质是为侵略历史翻案，为战争罪行张目。
2013年12月，安倍晋三不顾中国、韩国等邻国的强烈反对，悍然参拜靖国神社。此举严重冲击东亚地区稳定，遭到国际社会广泛谴责。此后，安倍晋三多次向靖国神社供奉祭品，其幕僚一再前往参拜。不管形式如何变化，种种扬幡招魂丑剧性质是一样的。
人们注意到，日本媒体援引政府消息人士的话称，安倍晋三之所以没有亲自前往靖国神社，可能是顾忌参拜将给与邻国关系改善的势头“带来障碍”。同时，七国集团伊势志摩峰会在即，日本和美国都需要一个总体稳定的大环境。
这种盘算看似务实、谨慎，其险恶之处恰恰在于骨子里的任性与狂妄。在“盘算者”看来，日本拥有“道义上的权利”和“行动上的自由”挑战人类公理正义、伤害日本侵略战争受害国人民的感情，至于采取何种形式，那完全是日本自己的事。
去年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年。面对国际社会隆重纪念活动和捍卫战后国际秩序的强音，日本领导人内心的凄惶不难想象。然而，凄惶的背后是固守和对抗，唯独没有丝毫反省与感悟。去年底，自民党成立所谓“学习历史、思考未来研究会”，公然宣称要查证包括远东国际军事法庭审判、南京大屠杀等近现代历史事件的“真相”。今年3月18日，日本文部科学省公布新的高中教科书审定结果，多家原本持论相对公允的教科书出版社被迫修改在历史、领土、修宪等问题上的立场。令人担忧的是，错误历史观在日本社会大行其道，右翼思潮不断抬头。
“历史负资产早晚要还债，越往后推，包括负资产的利息在内，历史负资产会不断膨胀，问题就会越发严重。”日本历史学家、明治大学教授山田朗这段话，既是对“历史观出现倒退”的安倍晋三政府的劝诫，也是向国际社会发出的警示。
承认侵略历史、反省历史罪责，是日本迟早都必须还清的债，也是日本获得亚洲邻国信任、成为一个受尊重国家的前提。如果日本拒绝从历史中汲取教训并在历史问题上恣意行事，这个国家终究没有前途可言，亚洲乃至世界的和平稳定也将一再遭到挑战。
新华网北京4月22日电 近日，网上爆出《“1.85万中国性工作者入侵非洲”疑云背后的真相》一文，文章引述喀麦隆学者巴西勒・纳吉奥的有关研究说，如今在撒哈拉以南非洲有1.3万至1.85万名中国性工作者，喀麦隆经济首都杜阿拉阿克瓦区“已然成为中国妓女们的温床”……
但新华社记者调查发现，这篇文章、尤其是纳吉奥的所谓研究报告的确是在耸人听闻。
【数据来源存疑】
