文章说，大多数澳大利亚人并不知道中国军民在二战中付出的惊人牺牲和令人钦佩的英勇精神，因此并未意识到中国抗日胜利的重要性。如果没有中国的牺牲和英勇抵抗，盟军很有可能输掉太平洋战争。
文章说，中国军民的抗日战争持续8年时间，其间逾3500万中国军民伤亡，中国在二战中的突出贡献是世界史中关键的一部分。对澳大利亚人而言，“无论我们来自什么民族、什么背景，真正了解中国军民在二战期间勇敢抵抗的意义，非常重要而且十分必要”。
文章说，更加深入地了解彼此先辈在战争中的英勇行为，将会更好地帮助澳中两国在共同走向未来之际建立更加紧密的关系。
第一次世界大战期间，由澳大利亚和新西兰士兵组成的澳新军团以英国自治领军队身份参加英国同土耳其的作战。1915年4月25日，英军和澳新军团登陆加里波利半岛，遭土军顽强抵抗。为纪念在加里波利战役中阵亡的将士，澳大利亚和新西兰将每年4月25日命名为“澳新军团日”。
中新网4月22日电 据日媒报道，日本首相安倍晋三本月22日表示，有意于23日赴遭遇地震重创的熊本县灾区视察。
据报道，在首相官邸与安倍会谈的日本公明党党首山口那津男向记者透露了该消息。预计安倍将走访现场，激励灾民。
据悉，安倍此次考察的目的地主要是受灾严重的熊本县益城町等。14日地震后，安倍原打算16日赴灾区，但因当天凌晨发生强震而中止。
由于安倍此前一直不去灾区慰问，故有日本媒体讽刺称：“政界的关心，远不如娱乐界”。安倍则回应说：“不去是怕添乱”。
中新网4月22日电 据韩媒22日报道，韩国外交部22日消息，韩国政府决定向日本熊本地震灾区提供价值10万美元的救灾物资。
韩军2架运输机(C-130)将于22日下午向日本熊本县运送毛毯、帐篷、矿泉水、方便米饭等救灾物资。
此前，韩国总统朴槿惠18日向日本首相安倍晋三致电表示慰问及提供援助意愿。韩国外交部长官尹炳世15日向日本外相岸田文雄发去唁电。
本月14日晚，日本九州熊本县发生6.5级强震后，16日凌晨再次发生7.3级强震，造成巨大财产损失和人员伤亡。截至21日，已有58人遇难，1179人受伤。
中新网4月22日电 据日媒报道，当地时间本月22日下午16时许，日本神户市北区道场町一处在建的新名神高速公路工地上，发生桥梁大梁意外坠落事件，造成至少10人受伤。目前警方正在就事故原因展开调查。
新华社比什凯克4月22日电（记者 陈瑶）中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆与吉外交部21日共同举行活动，纪念《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》（以下简称《信任协定》）签署20周年。
中国驻吉大使齐大愚在活动致辞中表示，20年后回顾签署《信任协定》和在“上海五国”机制基础上成立上海合作组织这段历史，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国共同倡导的互信、互利、平等、协作的新安全观，践行的以互信求安全、以合作求发展、通过谈判协商解决历史遗留问题的宝贵经验，为解决国家间边界领土争端和海洋权益争议提供了一种全新的建设性模式。
齐大愚说，在新形势下，中国坚持在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商解决与邻国的领土和海洋权益争端问题。谈判协商是最能体现国家主权平等原则、最行之有效的解决争端方式。
吉尔吉斯斯坦第一副外长迪娜拉・克梅洛娃在活动中表示，互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”将地区国家紧密团结在一起，各方要继续携手共进，将这种精神不断传承发扬。
俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦驻吉大使也同样赞誉《信任协定》的签署对保障五国边境稳定、促进共同发展合作的积极作用，强调“上海精神”的突出作用和地位，高度评价互信互利、平等协商、通过友好谈判解决分歧的合作模式。
出席此次活动的上合组织前秘书长伊马纳利耶夫等友好人士一致表示，要让互信的友谊之花、和平之花在地区人民心中绽放得更加绚丽灿烂。
1996年4月，中、俄、哈、吉、塔五国元首聚会上海，举行“上海五国”机制首次会议，会上签署《信任协定》。
红网张家界站4月22日讯(通讯员 秦俭)4月21日下午，张家界副市长龚明汉深入永定区西溪坪办事处覃家岗社区调研“三联四建”工作。市国土资源局、市安监局、市环保局、市房管局等后盾单位负责人参加调研。
龚明汉实地查看了社区在建垃圾处理站和社区街巷建设，听取了社区2016年“三联四建”工作安排，对社区“三联四建”工作及2016年工作安排提出要求。2016年，覃家岗社区主要实施五个建设项目和四个工作项目，建设项目包括环境综合整治、土地开发、公路扩宽和保坎、溪沟桥梁整治和办公楼装修建设项目；四个工作项目包括居民就业培训、妇女健康、党建活动和环境卫生工作。
龚明汉强调，“三联四建”工作是市委“提质张家界打造升级版”战略的重要组成部分，帮助解决社区问题和困难，惠及群众切身利益，必须常抓不懈。今年是联系覃家岗社区“三联四建”工作的最后一年，也是考核验收之年，必须严格按照制定的三年目标和计划进行回头看，查漏补缺，扎实抓好项目建设，让群众受益，确保兑现三年工作目标，全面实现“五个进一步”：社区管理和服务能力进一步提升，社区综合服务平台进一步完善，社区综治管理平台进一步加强，社区工作者队伍进一步优化，社区志愿者队伍进一步壮大。
关于下一步工作，龚明汉强调，一要围绕目标。社区工作要紧紧围绕三年目标和2016年工作安排，结合社区实际，多做群众得实惠见实效的工作。二要突出重点。社区要突出抓好环境综合整治，在垃圾分类、垃圾回收和环境服务机制三个方面开展创新，打造样板。三要保障资金。后盾单位资金要及时到位，确保工作有序开展。四要完善机制。社区两委班子和工作组要进一步完善工作机制，加强信息沟通，抓好基础工作。
红网张家界站4月22日讯(分站记者 范漫)为贯彻落实中央、省、市关于推进精准扶贫工作有关要求，认真落实建档立卡贫困人员帮扶措施，推进精准扶贫， 实现贫困人员“收入增加、条件改善、确实帮扶”的目标，4月21日，张家界市委常委、张家界军分区司令员杨昌永带领市人防办、桑植县委宣传部等相关部门负责人一行，深入桑植县竹叶坪乡浸峪村开展“关爱他人・共享美好生活”帮扶活动。
浸峪村是杨昌永的驻村帮扶联系点，位于桑植县竹叶坪乡东南部，面积6.7平方公里，8个村民小组，330户，925人。其中劳动力350人，党员20人，全村现有五保户9个，贫困户122户，贫困人员262人，长期受病不能劳动人数80人，全村残疾人70人，其中三级以上残疾人31人，2014年人均纯收入2021元。没有村集体经济，属于省定贫困村。
来到贫困户杨平权家，杨昌永仔细询问一家人的生产情况，了解生活上的困难。杨平权身患侏儒症，伴随众多并发症，连正常的生活起居都需要人照料，弟弟在外打工，收入微薄，母亲患有甲亢，干不了重活，家庭劳动力缺乏，生活十分困难。了解到这些情况后，杨昌永耐心开导杨平权父母，希望他们坚定生活信心，在驻村工作队的帮助下寻求合适的发展之路，同时鼓励杨平权积极生活，做力所能及的事为父母分担家庭负担。根据杨平权家的实际情况，杨昌永还积极出谋划策，向驻村帮扶工作队提出通过进行手工艺培训，让浸峪村的残疾人也能通过劳动自食其力的发展思路。
随后，杨昌永一行先后看望慰问了空巢老人钟以锋、吴愈金、唐用之，留守儿童廖惠扬，贫困母亲唐冬梅，并深入帮扶基础设施建设工地现场实地查看。杨昌永说，驻村帮扶工作不仅要给予物质和资金的帮助，更要解决村民生产生活的实际问题，找准原因，对症下药，改变贫困户“等、靠、要”的思想，由仅靠外界扶贫转变为贫困户自力更生助推扶贫，从根本上帮助贫困户脱贫。基础设施建设要在确保安全、保证质量的前提下，加快工程进度，尽快满足村民对基础设施的需求，真正做到为村民造福，为社会谋利益。
第六届北京国际电影节正在如火如荼的进行，本届电影节展映影片受到影迷的极高关注，朋友圈都在讨论各自喜爱的影片，不少资深影迷甚至专门请假去看电影。在众人热捧的情况下，本届北影节展映影片的票房成绩也获得喜人的成绩，据了解，本届北影节展映票房截止到目前已经突破1000万，超过往年单届总售票成绩。
搜索有关北影节的关键词，有不少网友表示电影节展映影片可谓是“一票难求”，众多热门影片例如《末代皇帝》、《党同伐异》等，在电影票正式开售后不久就显示售罄的状态。这一点也得到了北影节展映单元冠名商及独家售票平台微影时代的证实，相关负责人表示，格瓦拉+微票儿在3月28日提前开售的一千多份套票活动在上线不到两个小时就全部卖完，4月1日正式开票当天就售罄了很多热门影片，许多没能抢到中意影片的影迷都感觉很遗憾。
微影时代负责人同时告诉记者，早在影片正式开售前，为了增加影迷抢票的成功率，格瓦拉+微票儿推出了“观影秘籍”、“观影攻略”、“观影地图”、“抢票攻略”等一系列的观影指南，希望能够帮助影迷快速找到钟意的影片以及合适的影院。
而在展映影院现场，记者看到有身着北影节主题工作服的工作人员在为前来观影的影迷答疑解惑。现场的工作人员对记者表示，为了更好地服务影迷，格瓦拉+微票儿在北影节展映的25家合作影院都派了工作人员，给已经购买完电影票的用户提供现场指导服务。记者随机采访了几位前来观影的影迷，均表示这项服务很贴心。
微影时代相关负责人在接受采访中同时表示，除特别定制了人性化服务外，微影时代还抽调人员成立专门服务团队，包括技术、客服、宣传、运营、内容等多个部门超过100名工作人员，积极地投入到北影节的工作中，来保证北影节展映环节的顺利进行。
优势：　  　集中稀缺资源，优质江景平层豪宅；　　　　居住舒适度高，融入了人文关怀；　　　　地段佳，片区发展前景良好。　　　　不足：　　　　户型设计较单一；　　　　价位偏高，制约购买人群。　　　　记者测评　　　　在人们的传统思维中，豪宅等于奢华。因此，位于城郊、拥有大体量的别墅一直被认为是豪宅的代表，而奢华也被赋予财富、享受、炫耀的特征。但城市平层豪宅的诞生打破了这一规矩，欧洲文艺复兴后，商儒权贵云集城市以体现其身份感，彰显其对社会的影响力，表达话语权，由此，派生出对城市豪宅的需求，在城市寸土寸金的压力下，平层豪宅应运而生。　　　　把“山”“水”作为设计符号始终贯穿于景观设计的图纸，并不遗余力地打造一个纯住宅、原生态的平层豪宅，在长沙，能够真正做到的并不多，中建・江山壹号就是其一。　　　　站在中建江山壹号的园林中，让人忍不住闭上双眼。脑海中浮现出清晰的画面：就是这样的春日午后，在半山庭院里饮一啖春茶，观赏新生的万物散发勃勃生机，春虫和花木各得其所。　　　　如此，3月的某个下午，我们在中建・江山壹号，偷得浮生半日闲，度过了一个动人的春日午后，体验了一把这座城市最原生、本真的居住圣境。　　　　与香港太平山顶不同的是，位于半山的高尔夫果岭之上的中建・江山壹号，并没有俯瞰万家灯火，而是将一座城市的精华收藏于窗外：源远流长的湘江，凝聚福源的橘子洲头，还有万亩参天古树的岳麓名山。融入了人文关怀与时尚艺术表现，资源稀缺，地段繁华，让中建・江山壹号从其他一线豪宅中脱颖而出，展示了其居住、收藏和投资价值。　　　　最令人欣喜的是，明明地处城央的位置，天然地势却轻易隔离了闹市喧嚣和废气，像打造一个艺术臻品一样建造一处豪宅。“出则繁华，入则宁静”正是中建江山壹号的真实写照。<FONT color=#0000ff><FONT color=#0033ff>　　</FONT></FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/zt/31436/">>>>更多楼评：</A> <FONT color=#0000ff><FONT color=#0033ff>　　<A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/12/16/3865021.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】深业堤亚纳湾：楚家湖旁的静谧洋房</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/11/27/3850821.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】绿地湖湘中心：地王项目 升值潜力大</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/11/11/3836859.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】农房观沙E城:商住结合业态丰富 升值空间大</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/09/30/3806014.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】恒伟湘江时代：优质商住综合体 配套待完善</FONT></A><FONT color=#0000ff><FONT color=#0033ff>　　</FONT></FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/08/31/3780108.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】荣盛岳麓峰景:园林景观亮点多 医疗是短板</FONT></A><FONT color=#0000ff><FONT color=#0033ff>　　</FONT></FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/08/05/3757199.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】楷林国际：东瞰一线江景 高品质纯正写字楼</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/07/29/3751655.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】中航城：人性化设计亮点多 医疗是短板</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><FONT color=#0000ff>　　</FONT></FONT></FONT><FONT color=#0000ff>　　</FONT>《红人评楼》栏目欢迎长沙地区各楼盘自荐，测评邀约电话：0731-82965766。网友想了解哪个楼盘也可以跟我们推荐，把您想了解的楼盘名称发送至：<A href="mailto:redfdc@qq.com">redfdc@qq.com</A>。
红网双峰4月22日讯（通讯员 彭晓华 李建新）4月22日，湖南省双峰县井字镇腾讯春蕾南珠学校，孩子们在“阅读・梦飞翔”图书馆静静读书。“世界读书日”到来之际，双峰县70座“阅读・梦飞翔”图书馆一起开展“阅读・放飞梦想”读书活动。“阅读・梦飞翔”项目是以梁伟明为首的香港爱心人士发起，专为农村中小学校捐建图书馆、培训教师，通过推动阅读教育，实现提升农村孩子综合素质的公益项目。
红网沅江4月22日讯（通讯员 谢乐夫）在“世界读书日”来临之际，4月22日，湖南省沅江市图书馆组织文化志愿服务队，来到三眼塘镇中心学校及莲花塘学校，开展以“阅读成风尚，读书益人生”为主题的系列全民阅读推广活动，受到老师和学生们的欢迎。　　　　当天上午8时，沅江市图书馆文化志愿者来到三眼塘镇中心学校，把童话书、故事书和中外名著送到留守孩子的手中，指导孩子们阅读，让书籍成为孩子们没有父母陪伴时的朋友和力量。接着，他们在莲花塘学校开展国学知识讲座，余德先老师深入浅出地讲解了《弟子规》，并与学生们进行互动，帮学生们打开一扇了解传统文化的窗口。　　　　此次阅读进学校系列推广活动的开展，唤起大家的阅读兴趣，呼吁大家多读书、读好书，让阅读成为一种风尚，为提升城市文化品位、打响书香沅江品牌，营造了良好的阅读氛围。
碰瓷――对于司机来说，遇到这样的事自然心塞。前天晚上，宁波网友“xieyi135865”发帖，说遇到一个碰瓷的，不但拦下了车，还自带血，吓得他坐在车里赶紧打电话报警。
这一刻，新城派出所的民警已经焦头烂额――因为已经不是第一个司机说遇到这位“带血”的碰瓷者了。接二连三的报警让民警们赶紧兵分两路，满城搜索。
网友发帖
遇到“带血”的“碰瓷党”
前天晚上10时41分，网友“xieyi135865”在论坛发帖称，自己在世纪大道附近碰到一个碰瓷党。
帖子称，4月20日下午5点左右，在世纪大道向东、城市之光工地旁边，他碰到了一个“碰瓷党”，身上有血。
网友“xieyi135865”在帖子里描述，“(男子)手一指就把我的车逼停了……我一看就觉得有两种可能，要么求助要么碰瓷。谁让我有行车记录仪呢，啥事都说的清楚……我一边报警，他一边碎碎念，说什么‘报警你也走不了之类的’。那我就不怕了，慢慢陪你耗着。说着说着，(他)就跑了，一边还说对不起之类的。提醒下广大宁波的亲们，碰到这种情况，一定要第一时间报警，不要跟这种人妥协，没事也装个行车记录仪什么的，以防万一不是。”
随后，这位司机还从行车记录仪中，截出了碰瓷者的两张照片。照片上，此人赤裸上身，右手受伤出血。
这个看似有图有真相的帖子引起了网友们的热议，点击量快速上窜过万。
多人报警
正面相遇“赤裸带血男”
随着网友们的热议，很快剧情却出现了反转。一位网友在跟帖中回应称，此人并非碰瓷，而是老酒喝多了耍酒疯。
随后，记者也从新城派出所民警处得到证实，这名男子并非“碰瓷党”，确实是喝醉了。
据介绍，当天下午4时41分，他们接到第一起报警――一名男司机报警，在百丈东路的柳隘加油站附近，有一名带血的男子在拦车。
接到报警后，第一组民警立即赶了过去。
“我们赶到时，现场已经风平浪静。”民警说，根据报警人描述，拦车的男子赤裸上身，还有血迹，路人称他往世纪大道走了。
大白天、赤膊、还带血……由于不知道男子动机，一时间，民警们也紧张了，赶紧追到世纪大道，依旧不见人影。
这边，民警心急火燎地找人；那边，所里又接到报警――下午5时07分，一位司机报警，自己在海宴路有一名赤裸上身的男子拦车。另一组民警又赶了过去。
不到两分钟，第三位司机报警了――在中山东路上出现一位赤裸上身的男子拦车。
接连的报警让民警有些“凌乱”了，民警赶往中山东路，终于找到了这位赤裸上身的男子。当时，他正围着一辆白色的越野车，开车的小伙子躲在驾驶室里拿着手机。
连警车都钻
“碰瓷党”原来是醉鬼
民警告诉记者：“一开始，我们以为他是有精神问题。可刚靠近，浓重的酒味刺鼻。”
或许在酒精的麻醉作用下，男子的右手满手是血，自己却没感觉。他还钻到了警察车底下，和警察躲起了“猫猫”。这时，120救护车赶到，大家强行将男子抬上救护车送往医院。
男子清醒些后，交代自己是安徽人，住在梅墟，中午和老乡一起吃饭，喝了不少酒。后来和他人起了争执后，把一家工地保安室的窗户玻璃给砸了，把手给弄伤了，还闹了这么一出闹剧。通讯员 陈杰 余晨 记者 王波 朱依琼
据法制晚报报道，2016年4月21日下午，记者从广西贵港交警官方微博获悉，4月19日中午，一男童爬上电动三轮车玩耍，车辆失控冲入车流遭到碾压，男童当场死亡。
驾驶人员遇上交警夜间整治都应极力配合，可嫌疑人张某为逃避检查，却突然加速拖行交警20余米，造成交警左手肘等多处不同程度挫伤。
4月13日晚，昆明市公安局交警支队八大队在广福路与昌宏路交叉口东口路段进行检查。20时40分左右，一辆红色微型车（面包车）从广福路东向西方向辅道内驶来。
“正面看去，这辆面包的黑乎乎的，不透光。”执法交警陆警官介绍，凭工作经验判断，这辆面包车存在违规改装的嫌疑。于是他比出手势示意靠边停车检查。陆警官请驾车男子出示相关证件，男子弯下身子，看上去像是在寻找东西。面包车没有熄火，男子寻找了10秒左右，突然加速，面包车拖拽着陆警官往前开，车速也在不断提升。“一开始车速在40至50码，之后越来越快。”陆警官说，他被车辆拖拽着行进了20余米，感觉车身左右摇摆时他顺势脱险。在拖行过程中，陆警官左手肘、手指不同程度挫伤；左脚大拇指被压伤。
官渡公安分局中闸派出所接警后，于4月15日查获嫌疑人及嫌疑车辆。据悉，嫌疑人张某是四川广安人，据其交代，他靠给烧烤摊拉运酒水赚钱，想多拉货就违规改装了面包车，为逃避罚款拖行交警。目前，张某因妨害公务罪已被刑事拘留。
记者 陈筑凌（春城晚报）
我吐槽
江油人蒋女士：我在成都路捷行花27万元订了一辆路虎揽胜，没能提到车，为了早点开上新车，后来又支付了60万元。但至今都没提到车，也退不了款。
两个月来，蒋女士四次往返于江油、成都之间，先是为了提新车，后来是为了退款。
今年1月，经熟人介绍，江油人蒋女士预付了27万元，在成都路捷行汽车销售公司订下一辆路虎揽胜越野。虽然没能如期提车，蒋女士还是按照对方要求支付了剩下的60万元。
两个月后，付了87万元的蒋女士在提不到车的情况下，要求退款。4月21日，对方承诺的退款期限已过，蒋女士“还是车钱两空”。对此，路捷行公司法人代表称，公司运转出了问题，会尽快给蒋女士一个准信。
律师刘万称，该公司的行为涉及违约，若签订合同时没有交车能力，该公司则涉嫌诈骗。
想开新车预付27万 没提到车再付60万
4月21日，蒋女士再次从江油赶到成都，来到位于长益路的路捷行汽车销售门店。两个月内，她四次往返于江油、成都之间。
今年1月，一个熟人介绍蒋女士到路捷行汽车销售公司。当时路虎4S店售价98万元，而路捷行报价90万元。熟人称，自己的车也是在这家公司买的，蒋女士在没有到过门店的情况下，通过银行转账，向该公司的法人代表陶先生付了27万元的订金。“想着是熟人”，她便安心地等着去成都提新车了。
10天后，蒋女士没有如期提到车，对方说“车已经在路上了，不过资金出了点问题”。
“先是说车在路上，眼看老是提不到车，要求退款，可退款也是一拖再拖。”站在路捷行门店外，蒋女士讲述了3个月来与这家销售公司交涉的过程。
23岁的女儿即将在成都上班，加之担心以后会车牌限购，蒋女士打算买一辆路虎揽胜，然后把家里的轿车给女儿。
尽管代购协议上写着，若3月15日未按时交车，公司将承担相应法律责任。但为了尽快开上新车，蒋女士还是按照对方的要求，又打了60万元到陶先生账号上。
提不到车要求退款 写了2次承诺书没退回
过完春节后，蒋女士还是没等到提车通知，有些着急了，从江油赶车来到成都。
没想到，工作人员还是说，“车已经在路上了”，再次给出了2月25日的提车日期。
3月18日，无奈之下，蒋女士再次来到门店，一位尹姓负责人接待了她。
“我们想尽管开上新车，车总是到不了，我还是换地方买好了。”蒋女士提出了退款，两人反复协商，最终该负责人手写了一份担保承诺书，写明因路捷行公司原因导致客户无法提车，公司同意退款，并以退款本金87万元为基数，按每月百分之一的利息支付，保证在2016年3月28日前付清。该负责人承诺对欠款承担连带责任，在承诺书上签了字。
“想不到，签了保证书也没有用。”4月6日，蒋女士第三次来到路捷行，在她的要求下，公司法人代表陶先生到店，手写出一纸承诺书，盖上红章、按下9处指印。
4月21日，华西都市报记者看到了陶先生的还款承诺，上面写着：我司承诺在2016年4月20日前(含)，将87万付款及3万元利息退还，如未能支付，我自愿承担相关法律责任及连带责任。
退款期限已过，提不到车又拿不回钱，蒋女士决定通过法律途径解决此事。
公司回应 资金紧张无法如期退款
4月21日，路捷行相关负责人尹先生告诉记者，公司是二级经销商，通过向一级经销商及4S店购车，销售多个名牌汽车。
路捷行法人代表陶先生说，公司通过海外采购，未能如期交车是资金出了问题。目前公司资金紧张，牵扯到方方面面，无法立即退款，会尽快给一个准信。“我们已与客户达成协议，也有担保人出面担保，毕竟资金是流动的，没法说拿就拿得出来。”
律师说法 公司违约若没有交车能力涉嫌诈骗
对于蒋女士的遭遇，北京市大成(成都)律师事务所律师刘万表示，若签订合同时，公司确有交车能力，只是中途逐渐失去了交车能力，那么该公司行为便是违约，应按合同及双方达成的协议履行。若该公司在签订合同时没有交车能力，则涉嫌诈骗。
蒋女士在签订合同时，并没有“订金”与“定金”的概念区分意识。对此，刘万称，订金在审判实践中一般被视为预付款。若合同使用了“订金”，且没有说明，若无法按时交车，按双倍进行赔偿。华西都市报记者毛玉婷摄影刘陈平
中新网4月22日电 据外媒报道，当地时间20日，美国印第安纳波利斯市一名2岁大的男孩在母亲的包中找到一把手枪，随后不慎对自己开枪，不幸死亡。
警方说，当天晚上，这名母亲离开了儿子一小会儿，然而她2岁大的儿子爬上厨房桌子，从她的包里拿出一把手枪，对着自己开枪了。
警方随即赶到现场，发现男孩的肩部中枪。男孩被紧急送往附近的儿童医院，不久后不治身亡。
该市警察局在新闻发布会上表示：“这名悲伤的母亲正与警方协作调查此案，警方在问话后将她释放”。
案发时家中只有母子二人在场。母亲有有效的持枪许可证。
警方敦促人们将武器妥善保管，不要让儿童能够获取。警方建议人们将枪下膛、锁在儿童远离的位置、子弹和枪支放在不同的地方、钥匙也要分开放。
