山东省民政厅相关负责人表示，养老专业由年轻人参与进来，增强了养老服务的专业程度，提升护理质量水平，不仅仅护理老人基本生活，更重要的是给予老人精神的安慰。选择这个专 U?r业，是公茂秀自己的决定。高中时，她读了一本小说，其中的一个情节是，一位养老护理员帮助一位瘫痪者走出心理阴影并最终康复。这个故事让她觉得养老护理员这份职业非常有价值，高考前，她就决定报考这一专业。巧合的是，当年我省开设的首个养老专业开始招生，她被顺利录取。
高校开了养老专业没多少学生愿意报考
老年人心理、老年常见病预防与护理、老年营养与膳食……上学期间，公茂秀和同学们开始学习从未接触过的知识。照顾老人有特殊性，比如给老人用热水袋这么一件小事，热水袋要放在距离老人10厘米的地方，还有些老人不适宜用，这些都得注意。
公茂秀目前已在一家养老机构实习了八个月，平时她和大多数女孩一样打扮自己，但工作时她不化妆，挽起长发、穿上工作服就和老人们打成一片。她愿意继续从事养老工作，“老人们很可爱”。
公茂秀的实习单位决定留用她，班上和她情况相似的同学有十几人，但也有人正在纠结，有的同学家人不同意，“担心将来不好找对象”。
想留住养老人才的确不那么容易，老年服务与管理学院就业秘书谭道海介绍，在正式招收养老专业学生之前的一年，学校组建过护理养老方向的实验班，分为本科和专科，一年以后，本科从事养老行业的基本没有，专科中有近半走上养老行业，一年过去了，仍然留在本专业的只有10%左右。
谭道海分析，出现这种情况主要在观念和待遇上无法留住人，很多人还认为，养老就是伺候人的活儿。这样的偏见还体现在招生上，在养老专业开始招生的第二、第三年，由于取消了专业调剂，每年只能招到十几人。
招不到合适的年轻人，养老机构也急，同时造成养老专业毕业生抢手的局面。鲁懿春回忆，以前她参加公司房产业务招聘时，前来咨询的求职者满满的，而现在招养老专业人员，可能去游说四五十个人才有一个愿意来。据学院统计，公茂秀所在的班级中，过半学生都有七八家企业在抢，目前有一半的学生已经确定了意向。与此同时，已经有企业向学院方面提出，想进行校企合作，进行订单式培养。
养老专业不只是护工更多培养产业人才
实际上，养老专业毕业生可做的工作绝不仅仅是伺候老人的活。在双选会现场，一些养老机构打出“养老管理储备干部”“寻找不甘平庸的伙伴”“创业平台”等字样，向毕业生承诺更广阔的前景。
冉树玲说，养老产业不用太沉闷，目前养老行业中做管理的80后都很少，但从整个行业发展来看，他们欢迎年轻人在这一行扎下根来，逐渐成为中坚力量。学院方面也表示，养老专业培养的学生，不仅仅停留在护理层面，而是涵盖从护理到管理经营整个老年产业。
公茂秀觉得，现在他们最渴望得到认可，“这是份很有爱心的工作，但说出去好像就是和脏、累联系在一起。”一位邻居曾经对她讲，这是一份很神圣的职业，这就让她十分满足。
截至目前，我省已有15个高等院校开设了养老专业。省民政厅相关负责人说，应该加大宣传力度，提高从事养老工作的荣誉度，改变外界对于养老行业的误解，其次加大一线护理人员的表彰力度，对于养老服务人员最关心的薪酬低问题，下一步将探索给予一线护理人员补贴，比如对中高级护理员进行补贴。
中新网北京4月22日电(记者 董冠洋)记者22日从中国环境保护部获悉，2016年“地球站”公益创业工程于当天在北京启动。
“地球站”项目首次启动于2013年，通过在社区设置收集箱或志愿者上门服务，将城市中的家庭闲置物品收集、分类处理后，通过义卖、捐赠、回收再利用，搭建起城乡间的社会捐赠与扶贫救困的桥梁。
中国环境新闻工作者协会秘书长刘国正介绍，目前项目已在北京城区设立近400个收集箱站点，2015年收集处理家庭闲置物品500多吨，通过在建筑工地、爱心超市和各高校义卖，以及向20余省市的直接捐赠等活动，受助人群达10余万人，吸纳近百人就业。
“地球站项目创新了捐赠模式”，刘国正说，在传统的“回收-捐赠”程序中，该项目加入了“爱心超市”环节，即衣物经消毒、分拣等程序回收，在爱心超市以五元(人民币、下同)、十元等极低的价格出售，收入捐给贫困地区，实现了慈善的“增效”。
刘国正介绍，2016年，“地球站”项目将开拓更多收集站点；在城乡结合部建更多爱心超市，方便进城务工人员直接穿用；走出北京，在全国更多城市推广经验；并扩大受赠地区范围。
“2016年起，地球站将面向社会寻求企业加盟”，刘国正介绍，“地球站”项目正在获得越来越多的企业参与，如中国中铁、阿里巴巴等，其中北京隆庆祥服饰有限公司已连续3年向该项目捐赠爱心物资，今年再捐赠200万元的西装用于公益爱心活动。(完)
原标题：“龙卷风”卷起瓜州女学生气象专家说应是“尘卷风”
中国甘肃网4月22日讯据兰州晨报报道 (记者 田h)4月20日下午，瓜州县渊泉镇东校在县塑胶运动场举行春季运动会时，突遇“龙卷风”，一女学生被卷至几米高半空后摔下受伤，经瓜州县医院治疗，所幸无大碍。4月21日此消息一经本报刊发，这场“龙卷风”就引起了人们的关注，但据气象专家分析，卷起学生的并非“龙卷风”，应称为“尘卷风”更加确切。
气象专家表示，虽然“龙卷风”与“尘卷风”都是同属小范围的强烈旋风，但它们出现的条件、范围等有所不同。“尘卷风”是由于地面局部增热不均匀而形成的一种特殊的旋转对流运动，可以卷起地面尘沙和轻小物体形成旋转的尘柱，持续时间只有几分钟。尘卷风一般出现在陆地，多见于草地、沙漠等地方，范围通常很小，破坏力有限。
“龙卷风”往往是在极不稳定的天气状况下由空气强烈对流运动而产生的，一般出现在天空有雨积云时，在强对流天气下一般会伴有雷雨等。它的发生有一定的地域和季节特征，在我国，一般多发生在长江中下游平原地区，平原多于山区，华南地区比较多一些。
据了解，“尘卷风”一旦发生，人们用肉眼就可以看到，因为其影响范围很小，如果发现，人们应及时躲开；在“龙卷风”多发区，人们要了解一些有关“龙卷风”的基本常识和防御措施，比如不要呆在不牢固、容易坍塌的建筑物中，要及时躲进地下室等，在野外要远离“龙卷风”的路径范围，遭遇“龙卷风”时可以扑倒在地躲避。
四川在线消息(四川日报记者 徐中成)4月21日，阿坝州十一届人大常委会第三十五次会议审议通过人事任免名单，决定任命何斌、蔡清礼为阿坝州人民政府副州长，免去李为国的阿坝州人民政府副州长职务。
当天的会上，阿坝州交通运输局“一把手”也进行了更换。根据提名，会上决定任命龚明为阿坝州交通运输局局长，免去了陈琪的阿坝州交通运输局局长职务。
何斌个人简历
何斌，男，汉族，广东五华人，生于1970年1月，1990年1月参加工作,1994年7月加入中国共产党,中央党校在职研究生学历。
1988.09――1990.07北京联合大学文法学院政治系行政管理专业学习;
1990.10――1995.01北京农业工程大学校长办公室科员、副主任科员、研究实习生;
1995.01――1998.09农业部人事劳动司科技干部处副主任科员、主任科员(期间：1993.09―1996.07北京大学政治学与行政管理系行政管理专业学习);
1998.09――2000.11农业部人事劳动司综合处主任科员、助理调研员;
2000.11――2002.04农业部人事劳动司干部处助理调研员;
2002.04――2004.09农业部人事劳动司科技人员管理处副处长、调研员(期间：2003.03―2006.01中央党校法学理论专业研究生);
2004.09――2005.04农业部人事劳动司人才工作处副处长、调研员;
2005.04――2012.09农业部财务司资产管理处处长;
2012.09――2014.08农业部财务司综合处处长;
2014.08至今 农业部财务司副巡视员。
蔡清礼个人简历
蔡清礼，男，羌族，四川汶川人，生于1965年8月生，1983年8月参加工作，1989年9月加入中国共产党,西南民院在职研究生学历。
1980.09――1983.08 四川省马尔康民族师范学校读书;
1983.08――1990.07 四川省汶川县漩口小学教师;
1990.07――1995.09 四川省汶川县漩口中学教师(1986.09―1991.07西南民院中文系汉语文专业本科班函授学习);
1995.09――1996.05 中共四川省汶川县委办公室干事;
1996.05――2001.04 中共四川省汶川县委办公室副主任;
2001.04――2002.11 中共四川省汶川县委办公室主任(期间：2002.01―2002.04四川省委组织部组织处学习)(2000.09―2002.07西南民院民族经济研究所民族经济学研究生课程进修班学习);
2002.11――2003.08 中共四川省黑水县委常委、宣传部长;
2003.08――2005.07 中共四川省阿坝州委办公室副主任;
2005.07――2006.10 中共四川省阿坝州委副秘书长;
2006.10――2008.12 中共四川省理县县委副书记;
2009.01――2013.01 中共四川省理县县委副书记、县长;
2013.01至今 中共四川省理县县委书记。
红网岳麓站4月22日讯（通讯员 刘奏 黄俐娇）“以前只看到高档社区会有这样的政务服务中心，没想到咱们村也这么高大上了！”4月21日，长沙市岳麓区望岳街道谷峰村便民公共服务中心正式对外启动办公，宽敞明亮的大厅、排放有序的办公设施、整齐明了的服务窗口让前来办事和看新鲜的村民直呼“再也不用羡慕别人家的了！”
2015年经过区街多方协调支持，谷峰村克服困难，投资十余万元，新建了现代化公共便民服务中心，开设了卫计、社保、经贸农业、城管城建、综治安全、文明创建、流动人口服务以及党员服务八个服务窗口。中心以“同圆中国梦・共建和谐村”为口号，遵循“服务群众、方便办事、塑好形象”的服务宗旨建立起“一个中心对外、一个窗口受理、一站式办结”的服务机制。中心由6名工作责任强、业务水平精、服务意识强的工作人员承担中心日常工作，真正实现了“受理、承办、回复”三步办结，最大限度地为群众提供便捷服务。　　　　谷峰村相关负责人表示，便民服务中心的建成并使用，不仅提高了村委会日常工作的办事效率，体现了“效能与便民”的原则，还为谷峰村近3千村民和1800余流动人口提供便利服务，真正成为党和政府联系群众的桥梁和纽带。
红网邵阳县4月22日讯（通讯员 陈平常 林国 罗雯艳）“3号冲锋舟上，救援目标情况紧急，立即支援！”4月20日，湖南省邵阳县开展军民联合水上应急抢险救援实战演练，充分做好防汛准备。在资江邵阳县段，一艘艘冲锋舟在指挥官的命令下，迎着滚滚洪流迅速冲向设定的救援目标。
 
韩国电视剧《太阳的后裔》的热播，让多少人被宋仲基帅气的外表和出众的气质所迷倒，让不少人分分钟都想成为剧中的女主角，与韩国OBA来一次美丽的邂逅，做不了韩剧中的女主角，你可以让自己变得更加美丽动人。　　　　爱美之心，各民族都有，韩国人将其发展到“极致”，长相俊美的明星随着“韩流”走红韩国甚至亚洲，成为无数人的偶像，越来越多的人通过整形来让自己变得更加美丽，整容和上大学一样成了“装点门面”的技巧。　　　　在这个拼颜值的时代，长得好看的人才有青春，相貌可能会影响到你的就业与升迁，甚至还会影响到你的运气，人都是向往美好的事物，如果能让自己变得更好一点，我们为什么不去尝试呢？　　　　韩国很远，长沙很近，长沙华美诺德整形美容医院作为上市医美机构，始终把握医美行业发展的脉搏，率先引进韩国先进技术，特别邀请江南Bustium整形外科院长车柄勋长期坐诊，让您不出国门就能够享受纯韩的尖端整形技术。
车柄勋　　　　大韩整形外科学会正会员　　　　大韩美容整形外科学会正会员　　　　大韩头颅颜面整形外科学会正会员　　　　大韩整形外科医师学会正会员　　　　大韩整形外科学会胸部整形研究会正会员　　　　大韩整形外科学会眼部整形研究会正会员　　　　大韩整形外科学会鼻部整形研究会正会员　　　　国际整形外科学会(ISPRS)正会员　　　　擅长项目：
【胸部整形】假体丰胸、自体脂肪丰胸、副乳整形；　　　　【眼部整形】双眼皮、开内外眼角、去眼袋、眼窝凹陷修复；　　　　【鼻部整形】假体隆鼻、自体隆鼻、驼峰鼻矫正、蒜头鼻矫正；　　　　【身材塑形】腹部吸脂瘦身、大腿吸脂塑形、小腿吸脂塑形、股部吸脂塑形、失败吸脂手术修复。　　　　他，来自韩国，与中国相隔1819.3公里，全程需耗时4个小时。而他与长沙华美诺德的友谊桥梁，也在上万人爱美者的蜕变过程中，悄然耸立。之所以从首尔远赴长沙，只因美丽所值。　　　　华美诺德精彩夺目的背后，他又是一个新的焦点――他从事整形外科工作20余年，是多位韩国明星御用整形顾问，丰富的临床经验、高超的学术理论素养让他在整形界享有很高的声誉。作为常驻华美诺德的韩国技术院长，特别为爱美人士开辟专家首诊制，实施无门槛预约的方式。在长沙华美诺德，只为让每一位爱美者，不出国也能即享纯韩整形，都能实现自己的完美主义。　　　　美丽案例
实力华美诺德
华美诺德作为中国A股整形美容医疗机构，严格执行国际JCI认证标准，拥有来自不同国籍的全球著名硕博导师及核心专家团队，为求美者提供高品质的整形医疗服务。　　　　金牌服务标准　　　　我们以绅士和淑女的态度为绅士和淑女服务。　　　　五月美丽特惠　　　　五月双节来临，我们将重磅推出美丽特惠项目，爱美的朋友们，不要错过让自己变美的机会噢。折扣给力，敬请关注！
红网吉首站4月22日讯(通讯员 谢宇)4月20日，吉首市公安局乾州派出所接到110转警称：有人乾州农贸市场在贩卖淫秽光碟。民警到达现场后，将正在出售淫秽光盘的杨喜某、曹章某当场抓获，分别缴获淫秽光碟299张及138张。　　　　经审讯，杨喜某、曹章某对出售淫秽物品的违法事实供认不讳，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》分别对杨喜某、曹章某行政拘留十五日的处罚。
4月21日，湖南省按照全国“扫黄打非”办统一部署，在长沙举行侵权盗版及非法出版物集中销毁活动。省委常委、省委宣传部部长张文雄出席活动并讲话，强调指出，侵权盗版及非法出版物是文化“肌体”上的“牛皮癣”，要坚决清除，还群众一个安全、干净、清朗的良好文化生态（22日《湖南日报》）。　　　　众所周知，“民以食为天”。物质粮食安全固然重要，精神粮食安全也不可小觑，毛泽东同志都曾经说过：“饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读。”由此可见，精神粮食安全是何等之重要。　　　　物质粮食生产需要良好的生态环境，精神粮食生产同样需要良好的生态环境。精神产品一旦污染，其危害性更加隐蔽、更加持久，更加可怕。君不见，世界上任何一个执政党的跨台，无一不是先从思想上“突破”，把人的思想搞乱了，搞紊了，这个执政党就失去了战斗力与凝聚力，就变成了一盘散沙。这是多么可怕的。　　　　精神粮食的污染对执政党来说是如此可怕，对个人来说又何尝不是如此？尤其是对孩子的污染更是太“可怕”了。在孩子的成长过程中，在他们的精神世界里，如果让他们没有是非观念，美丑不分、善恶不分、正义与邪恶不分、浩然之气与戚戚之气不分……其可怕程度，简直是不敢想像。　　　　古话说：“十年树木，百年树人”。中华民族是世界上唯一一个有着五千年绵延不断的灿烂文明，这都是一代一代中国人注重“树人”的辉煌成果。也是我们的骄傲所在。而“树人”最根本的就是要打牢思想根基，思想根基又从哪里来？那就是从教育上来、从书本上来，从精神粮食的生产、管理、运用上来。　　　　那么，要如何才能更好地生产、管理、运用好我们的精神粮食，使之更好地培育人、滋养人、感化人，形成“江山代有人才出”良好生态？从这个意义上来讲，我们必须对侵害我们文化“肌体”上的“牛皮癣”决不留情，坚决打击。不仅要打，而且要打得他们不敢、不愿再侵蚀著作权、不再扰乱我们的文化市场秩序、不再扰乱人民群众的思想根基为止。　　　　由此看来，“扫黄打非”是一项长期而又艰巨的任务，不仅要打，而且要“打准”、“打狠”、“打痛”。打得不法分子就若“过街老鼠”一样，那才痛快。诚如文雄部长所说，“要坚持网上网下一起打、治标治本一起抓，坚持集中行动与日常监管共同发力”。惟如此，才能切实打击侵权盗版、打击非法出版物，才能还文化生态一个清朗的天空，才能让文化生态更加健康地成长与发展，才能让文化进一步走出国门，走向世界。　　　　文/湘中飞舟
<HR>
4月21日起，红网推出“环洞庭行――聚焦洞庭湖生态文化旅游”大型主题采访活动。该报道将持续十天，陆续介绍岳阳、常德、益阳三市的生态文化旅游的发展情况。从美食、民俗到生态、经济，这次报道将涵盖和旅游相关的方方面面，以期打造湖南全域旅游新概念。（4月21日红网）　　　　在湖南“十三五”规划中，湖南提出将由旅游大省向旅游强省转变。“环洞庭湖旅游”是打造湖南旅游强省的重要一环。因此，为提升湖南旅游资源在全国甚至世界的影响力，岳阳、常德、益阳三市应本着协同发展的原则，推动环洞庭湖生态文化旅游全面发展，为旅游强省的发展注入新的活力。　　　　洞庭湖地区，往北，可对接“长江经济带”；向南，能融入“长株潭城市群”，具备独特的地理优势，有着极大的发展空间。可以预见，未来五个年头，通过旅游业助推发展的环洞庭湖经济带，不论是民生改善、生态治理亦或是产业调整、经济转型，都将发生翻天覆地的变化。这也意味着，环洞庭湖各个地市，即将迎来继改革开放后旅游业的又一个黄金时代。　　　　在此机遇下，2015年湖南省出台《洞庭湖生态经济区规划》。“规划”提出要积极发展文化旅游业，尤其是重点打造“一圈四带四组团”的旅游开发格局。也就是说，在推进环湖旅游业发展的问题上，政府希望能打造出1+1>2的合力效应。　　　　但在媒体的镜头下，我们依然可以看到理想和现实的距离：目前三市的行政区划壁垒没有完全打破，政府各部门之间管理条块分割明显，统一的市场标准和产业政策尚未出台，信息共享机制仍不够畅通……　　　　这就要求主政者从实际出发，一方面，相关地市要勇于打破自身短期利益的“篱笆”，到各自的精准定位，发掘出自身特色资源和优势产品；另一方面，各地区之间必须通力合作，做好资源整合、产品开发、线路共建、营销宣传等结构性调整，通过扩大环洞庭湖旅游的品牌影响力，把旅游经济的“眼球效应”和“口碑效应”完全释放出来，藉此吸引游客，通过旅游产业带动区域社会经济的全面发展。　　　　事实上，外省在旅游协同发展发明有不少实践：“泛珠”11省区政府领导就曾签署《泛珠三角区域合作框架协议》，以提升区域旅游的整体合力；山东省依托“好客山东”的旅游品牌，推动济南、泰安、莱芜实现了区域旅游一体化……这些先行先试区都为环洞庭湖旅游圈的纵深发展提供了宝贵经验――协同发展必须先团结“自家人”，再组团“闯江湖”。　　　　文/杨利
<HR>
红网永州站4月22日讯(通讯员 程文学 李先志)“谢谢蓝山公安，给我挽回了20多万元的损失，真是太感谢你们了！”4月21日，广东省怀集县洽水镇人邵某文专程来到蓝山县公安局，为该局治安大队送来锦旗，对该局及时破案，为其挽回20万元的损失表达诚挚的谢意。
广东人邵某文于2015年9月与湖南省蓝山县一汽车中介公司达成协议，将其一辆“华菱之星”重型卡车以补差价的形式，在该公司置换了一辆车牌号为赣K62739的二手牵引车。随后，邵某文在该汽车中介公司负责人黄某仁的操作下，与自称为赣K62739牵引车车主的李某杰签订了购车协议，将“华菱之星”重型卡车作价12万元，并再给付黄某仁8.6万元差价购得该赣K62739牵引车。但双方并没有到车辆登记管理部门办理过户手续。
2015年11月，邵某文驾驶该赣K62739牵引车营运时被广东省佛山市交警部门扣押，被告知该赣K62739牵引车归江西省和顺汽车公司所有，并将交由江西省高安县法院将牵引车退还给江西省和顺汽车公司，此时邵某文意识到自己可能被骗了。于是多次找到黄某仁和李某杰讨要说法，均遭到二人的推拖和躲避。无奈之下，邵某文于2015年11月底到公安机关报案。
接报警后，该局治安大队立即对警情进行核查，并及时传唤黄某仁、李某杰到公安机关接受调查。在黄某仁、李某杰二人矢口否认串通诈骗邵某文钱财的情况下，办案民警多次前往江西省新余市、高安县、广东省怀集县等地，辗转数千公里，经过数月的艰苦调查取证，最终查明了整个案件的来龙去脉。
经查，李某杰于2014年3月份通过汽车中介公司负责人黄某仁介绍，在江西省新余市和顺汽车公司以融资的形式租赁了车牌为赣K62739牵引车，双方协议李某杰以每月支付租金的形式取得该车的使用权和收益权，车辆所有权仍为江西省新余市和顺汽车公司。之后，因李某杰连续几个月拖欠租金，江西省新余市和顺汽车公司将李某杰起诉至江西省高安县人民法院，该院判决李某杰应将赣K62739牵引车归还江西省新余市和顺汽车公司。2015年9月，在明知车辆所有权和使用权不属于自己的情况下，李某杰串通黄某仁采取欺骗的手段，虚构事实，将赣K62739牵引车转卖给受害人邵某文，二人随后将所得钱款瓜分。
在查明案情真相后，办案民警于2016年4月将两名犯罪嫌疑人抓获。经审讯，在详实的证据面前，两名犯罪嫌疑人对上述犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人黄某仁、李某杰因涉嫌诈骗罪被依法刑事拘留，案件在进一步审理中。
蓝山公安提醒说广大市民朋友，在置换或购买二手车时，一定要与对方到车辆登记管理部门办理过户手续，既依法保护好自己的合法权益，同时又不给违法犯罪分子以可乘之机。
[编者按]　　　　在3月30日举行的湖南旅游发展大会上，湖南省委书记、省人大常委会主任徐守盛强调，贯彻落实党中央、国务院决策部署，实施全域旅游战略，加快建设旅游强省，狠抓各项决策部署落地见效，推动湖南旅游业大发展、大提升、大跨越。为此，湖南省旅游局、论道湖南频道围绕“学习贯彻湖南旅游发展大会精神”活动，联合策划选题，宣传湖南旅游发展新理念，并将陆续推出一系列评论文章，探讨经济新常态下湖南旅游发展的出路。　　　　----------------------------------------------------------------------------　　　　迎着供给侧结构性改革的春风，湖南旅游业发展正迈入新阶段。湖南旅游发展大会科学确定了旅游强省新目标，总是目标是：到2020年，打造旅游万亿产业，实现由初步小康型旅游大省向全面小康型旅游强省跨越，进而向现代化旅游强省迈进。围绕旅游强省新目标，湖南旅游业在供给侧这端又该如何发力呢？湖南省委书记徐守盛在讲话中给出了明确答案：“旅游业发展到今天这个阶段和水平……我们不能再停留在只靠景点景区吃饭、靠门票经济吃饭、靠资源吃饭、靠老祖宗吃饭的层面上，不能再停留在局限于景点景区开发、关起门来搞旅游的老路上，必须加快实现从景点旅游向全域旅游的转变。”　　　　全域旅游不是唯旅游论，不是指所有的地方都适合将旅游业作为区域发展的主业，更不是说某个地区只发展旅游业而不发展其他产业。全域旅游作为一种发展哲学和理念，以及政府在产业结构调整中的重要抓手和工具，其优势在于它可以规避货物贸易中常见的地方保护主义风险，有助于旅游目的地之间凝聚共识、形成合力，以满足“流动的钱包”的各种需求。为此，湖南旅游业要在管理能力、服务水平、政策调整、产品创新、资源配置、环境整治、部门协同等供给侧加力改革，要突出做好以下几个方面工作，全力打造世界知名全域旅游目的地。　　　　一要因地制宜、科学规划。强化全域理念，编制《湖南全域旅游发展总体规划》，在规划中，要对接“四大板块”和“一核三极四带多点”区域发展战略，把湖南全省作为一个大景区进行系统规划，形成以县域为基础、景区景点为支撑、旅游功能区为载体、旅游走廊为纽带的全域旅游规划布局。同时，要强化大旅游理念，加强旅游业发展规划与经济社会发展、主体功能区建设、产业发展、城乡建设、土地利用、生态环保等各级各类规划之间的衔接、协调和融合，推进“多规合一”，促进旅游业与其他相关产业融合发展、互动发展。　　　　二要锐意改革、补齐短板。全域旅游是空间全景化的系统旅游，代表着现代旅游发展的新方向，是旅游业发展进程中的一场深刻变革。当前旅游业发展中暴露出来的种种矛盾和问题，都与改革不到位不充分有关。湖南要打造全域旅游目的地，旅游发展领导体制的改革势在必行。在不增加领导职数和人事编制的前提下，成立湖南旅游发展委员会，以提高旅游行政管理部门推动大旅游发展的综合协调能力、引领引导能力和统筹整合能力。此外，旅游景区经营管理体制的改革、以《湖南旅游条例》为代表的旅游法规的修订出台、以旅游厕所为突破口的旅游基础设施的完善、游客集散和智慧旅游服务体系的建设等，都是急需改革的重点和补齐的短板。　　　　三要突出特色、差异发展。我们要把全域旅游作为大众旅游时代湖南旅游业发展的总体战略，按照全域化的要求配置旅游资源、规划旅游布局、推进景区建设、加强执法管理，把一个区域整体作为功能完整的旅游目的地来建设、运营和管理，实现景点内外一体化。既要做好“人有我优”的文章，也要做好“无中生有”的文章。发扬创新精神，加强旅游创意，开发打造出一批新的旅游精品力作。比如，洞庭湖旅游区的益阳、常德、岳阳三市，在总体规划中都不约而同地提出了打造休闲旅游目的地的建设目标，但三市特色不够突出、差异不太明显。在全域旅游理念下，建议益阳市突出运动休闲特色、常德市突出游乐休闲特色、岳阳市突出文化休闲特色，到益阳养身，到常德养心，到岳阳养灵，各有千秋，差异发展。　　　　当前，我国居民消费步入快速转型升级的重要阶段，旅游业正迎来黄金发展期；同时，旅游业也处于矛盾凸显期，旅游产品供给跟不上消费升级的需求。旅游产业的供给侧改革，将为行业发展持续提供新的动力和机遇。湖南旅游业要借着供给侧结构性改革的东风，充分发挥湖南“首批国家全域旅游示范区”创建工作的政策优势和先发优势，通过全景式打造、全社会参与、全产业发展、全方位服务、全区域管理来提升湖南旅游产业发展水平，努力把湖南建成国际著名旅游目的地。　　　　文/贺小荣（湖南师范大学旅游学院教授）　　　　[延伸阅读]　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/11/3955841.htm" target=_blank>探索湖南全域旅游的新路子</A>　　――一论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/12/3956502.htm" target=_blank>旅游强省必先强人才队伍</A>　　――二论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/14/3958801.htm" target=_blank>以规划引领湖南旅游业协同发展</A>　　――三论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/15/3959865.htm" target=_blank>以“厕所革命”提升旅游公共服务能力</A>　　――四论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/16/3960649.htm" target=_blank>深入推进湖南旅游业供给侧结构性改革</A>　　――五论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/18/3961501.htm" target=_blank>实施旅游扶贫建设美丽湖南</A>　　――六论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/19/3962546.htm" target=_blank>坚持旅游人才优先发展</A>　　――七论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/20/3963398.htm" target=_blank>改革创新是建旅游强省的根本动力</A>　　――八论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/21/3964838.htm" target=_blank>发展绿色旅游才能实现旅游强省梦</A>　　――九论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/22/3966017.htm" target=_blank>以工业旅游推动湖南全域旅游发展</A>　　――十论学习贯彻湖南旅游发展大会精神
<HR>

红网永州站4月22日讯(通讯员 新轩)新田以提高保障水平为目标，以扩大保障范围为基础，以完善社保制度为重点，进一步完善了多险种发展、多层次覆盖的社会保障体系。新农合、城乡医保参保率均达98.5%以上。发放社保卡30.2万张，成为全市首个“‘一卡通’应用示范县”。社会保险覆盖范围进一步扩大。全县企业养老、机关事业养老、城乡居民养老、城镇医疗、工伤、生育、失业保险参保人数和基金征缴额均保持同步增长。
    昆山桥头堡，商业潜力无极限　　　　中科美吉特，180万方全价值链商业综合体，集灯饰基地、灯博物馆、城市综合体、酒店、公寓、办公、住宅等多功能属性于一体。　　　　项目位居上海延伸线，苏沪双重辐射区，昆山新城中心，毗邻海峡两岸（昆山）商贸合作区，具有醇熟商业氛围，享受江苏省重点项目扶植利好，税务优惠，更具有上海同城效应，上海都市经济延伸和互补的独特区位优势，提供了良好的市场发展机遇。<EM>
    6大立体多维交通，财富高速发展　　　　中科美吉特依托地铁、高铁、高速、高架、国道、省道6重立体交通路网，连通苏沪昆，串联长三角，促进财富高速发展。　　　　项目紧靠312国道，京沪高铁，从陆家嘴高速出口，30分钟直达上海，2小时辐射苏沪浙，汇聚长三角近3000万高端客群，带来滚滚财气。目前苏州轨道交通S1号线，已确定于今年12月底开工，预计2020通车运营，与上海轨交11号线昆山花桥站衔接，届时苏沪昆实现无缝对接。另外，半小时车程即抵上海虹桥机场，畅达全球内外，便捷不言而喻。　　　　一期成熟运营，坐享百万人潮　　　　中科美吉特，一期灯都8000余户业主投资首选，目前已成功运营，100%商家入驻，开业第一年，客流量愈50万人次，其次美食广场、购物超市、旅行超市等成熟配套，纷纷开业运营，带来保底近40万客流量，更不用说，半径3000米内，近10万户常住人口，近百万消费潜力，如此财富良机，岂能错过　　　　二期压轴楼王，全线升级钜献　　　　中科美吉特，一期成功运营，二期坐享其成。二期新品，最后一栋，国际进口灯饰精品馆，借势4年销冠传奇，升级钜献。18#压轴楼王，分层设计，5大主题区，强势引入国际灯饰大品牌，档次更高，品类更全，客群更广，更具投资前景。约15-55O黄金旺铺，小面积低总价，投资无门槛，创富更胜一筹。　　　　“红包雨”领取攻略：4月21日-4月23日，任性中科美吉特为庆“收官开盘”豪掷现金红包雨，疯降朋友圈，请准备好姿势接收红包。了解红包雨详情，请即刻搜索关注美吉特工业博览城微信公众号，　　　　销售信息：4月23日，中科美吉特，压轴新品，盛大开盘，错过不再，火速开抢。　　　　销售中心：昆山市陆家镇金阳路（沪宁高速陆家出口即到）　　　　咨询热线：4008-958-966
红网永州4月22日讯（通讯员 邓微）4月21日0时26分，湖南省永州市零陵区某安置小区一栋民房楼梯间突然起火，楼梯间停放的摩托车燃起熊熊大火，产生浓烟将楼道封闭，17名群众被困楼上无法脱身。零陵消防大队迅速出动，成功将17名被困人员营救出来。　　　　消防官兵到达现场后发现，一楼楼梯间正处在熊熊燃烧的大火之中，滚滚的浓烟将进入楼道的出口堵死了。楼道中，数辆摩托车正处于猛烈燃烧阶段，被困在楼上的多名群众正在大声地呼救。
情况紧急，带队指挥员迅速下达作战命令：灭火组出一支水枪，将楼道中起火的摩托车扑灭，开通救援通道，并掩护救援组内攻救援；救援一组佩戴空气呼吸器，进入三楼及楼上各楼层展开救援，救援二组架设六米拉梯，至二楼展开营救；供水组负责为主战车供水，确保供水不间断。　　　　很快，一位老人在消防官兵的帮助下成功获救；紧接着，7名被困人员在消防官兵的护送下，快速地从楼上疏散下来。由于楼道内烟雾太大，楼道能见度极低，救援官兵在救援中，一边大声地安慰被困群众，一边引导被困群众沿着楼道向楼下转移，17名被困群众全部被成功救出。经反复确认无人员被困和火场无复燃后，救援官兵才撤离现场。　　　　本次火灾发生在一楼楼梯间，过火面积约7平方米。由于事发当时为深夜时分，加之楼道内停放有摩托车和三轮车数量达6辆之多，火灾发生后产生的农烟将楼道出口堵住，导致楼上住户无法安全撤离。目前，火灾原因正在调查之中。
红网衡阳4月22日讯（通讯员 黄婷 李谌涵）为了节约资源，倡导绿色简约生活，响应“世界地球日”主题活动，4月21日至22日，南华大学护理学院青年志愿者携手该校团委宣传部的成员，通过展示地球母亲“流泪”漫画、横幅签名、宿舍楼亮“60”图案并熄灯一小时等，宣传保护地球、低碳环保理念。　　　　4月21日晚上，学生宿舍楼热闹起来，部分寝室熄灯一小时，部分寝室亮灯并摆出“60”字样，旨在鼓励大家在这60分钟乃至更多时间里，将低碳生活落实到底，加强低碳环保意识。
4月22日中午，校团委宣传部的成员展示出漫画作品，吸引了众多学子的眼球。大多作品描绘的是地球物资匮乏、污染严重、饱经风霜、满目疮痍，以此警示大家爱护家园。此外，护理学院志愿者呼吁全校师生参与到此次活动中来，在横幅上签名，共同倡导低碳环保理念。
红网蓝山站4月22日讯（分站记者 黄俊北 通讯员 唐铭余 陈孟鹃）“谢谢政府，谢谢学校，我终于找到自己满意的工作岗位”，4月22日上午，面对记者的镜头，蓝山县职业中专计算机专业应届毕业生李志华高兴地说到。原来，这是蓝山县就业局与职业中专“做媒”，携手县内规模企业让该校应届毕业生与企业自由“恋爱”，自由结亲的场面。当天共270多名应届中专毕业生参加了见面会，达成就业意向约100人，实现了政府、企业、学校三方面共赢。　　　　此次校企供需见面会以“帮人才就业、促民企发展”为主题，见面会组织了高信电子、豪通电子、三峰茶叶等企业，提供了近500多个工作岗位，用工需求广泛，涉及PE技术、QC、计算机绘图、电脑机操作、机修等多种技术含量高的岗位。在见面会现场，毕业生与用人单位直接交流，了解用人单位的情况，积极寻求适合自己的工作岗位，用人单位也与学生们进行互动。
中新网4月22日电 据外媒报道，印度政府本月19日发表声明称，安置在英国女王伊丽莎白二世王冠上的那颗名为“光之山”的钻石属于印度，并强调将以友好的方式，尽一切努力向英国讨回这颗传奇钻石。但英国方面曾拒绝过这一主张。
为什么小小一颗钻石印度、英国两国都争着要呢？这还要从这颗钻石的传奇身世说起。其历史，最早可追溯到十三世纪。
【小钻石大历史：“山之光”几经易主 战乱和暗杀如影随形】
这颗牵动“国家级关注”的“光之山”钻石， 最初名为“库稀努尔”，是世界上已知最古老的钻石。相传早在十三世纪时，其被发现于印度著名的古钻石矿区哥尔负达，原石重约800克拉。最初，它属于印度的一个土王，后被莫卧儿皇帝所夺。
传说称，1739年，波斯皇帝纳迪尔沙进攻莫卧儿帝国，他所想要的，就是这颗美钻。在遍寻无获之际，有名后宫妃嫔暗示他，钻石藏在莫卧尔苏丹的头巾之中。
当波斯皇帝检查苏丹的头巾并从中找出这颗钻石时，钻石的大小及光辉使他大吃一惊，忍不住大叫了一声“光之山” 。“光之山”钻石即由此得名。
但8年后，纳狄尔沙赫遭到暗杀，他手下一名将军将这颗钻石拿到喀布尔献给阿富汗王朝。后来几经辗转，十九世纪锡克王国的兰吉特辛哈将它再次带回印度，可是在他死后，锡克王国就倾覆了。
1849年，英国入侵印度时，“光之山”由东印度公司总督戴胥勋爵作为战利品，呈献给维多利亚女王。女王将“光之山”加工成108克拉的钻石，将其与切割下来的碎钻一起镶在王冠上。2002年英国女王伊丽莎白二世的母亲去世后，这顶王冠一直在伦敦塔展出。
而印度副检察长兰吉特・库马尔表示，“光之山”是19世纪锡克国王兰吉特自愿送给英国的，以报答英国在锡克战争中对他的帮助。库马尔说：“如果我们开始对其他国家博物馆的宝藏提出声索，别的国家也会对我们博物馆的宝藏这么做。”
这番话让很多印度人感到极大失望，他们认为索回“光之山”的希望可能落空。印度政府为此发表声明，指出副检察长的表态不代表印度政府的立场。
多年来，印度各界强烈要求英国归还这颗钻石，但英国一直拒绝。英国首相卡梅伦曾表示，如果答应了印度的要求，未来大英博物馆将“空空如也”。
目前，这颗被估值约70万美元的传奇钻石，还呆在英女王的王冠上。
而“光之山”并不是第一个或最后一个有着如此传奇历史的钻石。世界上还有很多著名钻石，背后大都隐藏着复杂传奇的故事。这些故事的真实性难以一一证实，但正因如此，给钻石更笼罩上一层神秘的色彩。
【钻石之王“非洲之星”曾引大盗想入非非】
说起钻石之王，“非洲之星”当之无愧。这颗目前世界上最大的宝石级金刚石是1905年1月在南非的普列米尔金刚石矿山发现的，当时被称为“库利南”钻石，是一块晶体不太完整的金刚石块，颜色为无色透明、无任何瑕疵、质地极佳、重达3106克拉。、
由于南非当时是英国的殖民地，大家一致认为应把它运往伦敦，献给爱德华七世国王。
