活动红毯上，多位明星盛装出席。其中，陈小春身穿宽松上衣搭配小耳朵造型帽子，十分抢眼，对此，他解释称，“这个造型在我新歌的MV中也出现过”；张柏芝则身穿粉色亮片礼服，大秀美腿，造型优雅；此外，王珞丹、梁静、陈妍希、陈晓、金志文等纷纷亮相。
近日，有消息称王菲与谢霆锋将举办婚礼，随后，双方经纪人一同否认传闻。与谢霆锋曾有过一段婚姻的张柏芝，今日被问及此事，虽然工作人员试图阻止提问，但张柏芝依然耐心听完问题并回应道：“(他们的恋情)从我知道的第一天起，就说过会给百分百的祝福。”
同时，她透露此次是带着两个儿子一起来北京的，“之前我工作，他们上课，每天都是通过视频聊天，他们总会说想我。现在刚好他们放假，就一起了”。昨日，北京地区下起了小雪，谈及此，张柏芝坦言小儿子从来没看过雪，“今天早上起来他看着外面不动，叫他刷牙也不理我，他说想要碰雪，还说想张嘴尝一尝雪的味道”。至于春节安排，她表示会带着孩子去旅行。
被问是否会让两个儿子参与真人秀录制，她直言不会考虑：“现在他们功课多，不想影响他们，如果十七八岁时他们想做这样的工作，我就让他们自己选择。”
陈小春私下不与爱妻聊工作
重视儿子生活习惯
提到孩子的话题，不仅张柏芝滔滔不绝，陈小春也分享了儿子的成长点滴。他表示，尽管现在手机等移动端发展快速，但儿子没有这方面的习惯，“平时他晚上洗完澡或吃完饭、或睡之前，只会看一下电视而已”。
近日，网剧《太子妃升职记》播出大结局，有传闻称此前“太子妃”的角色本想找应采儿出演，但她最终未能出演，对此，陈小春表示不知道：“我们不谈工作，回到家就当爸爸、妈妈，老公、老婆，其他没什么好聊啊。”回忆起此前支持爱妻当网剧制片人，他笑称自己出演《天才在左疯子在右》是打酱油，“她做这件事情我没有参与，因为我不懂，她很喜欢这个岗位，她让我去拍我就去，让我收工我就回来，让我回家我就回家”。
距离猴年春晚还有二十天左右，继上周春晚剧组对个别语言类节目的“突击加审”后，冯巩的作品也将面临大改，搭档和剧本双双出现巨大变动，新剧本将改变人物关系的设定。
在之前的语言类节目审查中，冯巩、白凯南、张小斐和闫学晶四人合作表演小品。其中，张小斐和白凯南二人分别饰演冯巩的两个孩子，闫学晶则饰演冯巩的邻居，演绎一位“空巢老人”。节目中，冯巩和“邻居”闫学晶之间相处较为融洽，作品整体基调也相对柔和。作品大改后，白凯南依然饰演冯巩的儿子，徐帆则饰演冯巩邻居，而张小斐、闫学晶将不会出现在该小品中。徐帆接任角色后，将诠释“毒舌邻居”一角，整个作品也以与邻居冯巩之间的矛盾作为主线。
与冯巩连续参加30年央视春晚不同，徐帆此前只在1996年现身过，和黄宏表演了小品《今晚直播》，别看春晚经验少，但作为话剧舞台的硬底子演员，徐帆驾驭春晚应该是“小菜一碟”。2005年，在冯巩自导自演的喜剧电影《心急吃不了热豆腐》中，他和徐帆出演过一对儿笑料百出的情侣，此次如果顺利上春晚，也将是两人11年之后的再次合作。
黄奕跟前夫黄毅清的夺女大战再现狗血剧情，原本女儿由黄奕抚养，谁料1月16日黄毅清私自带女出境，网曝黄奕发朋友圈求助，她不仅惦记女儿是否吃饱穿暖，更哀求：“求求你还我孩子！”据爆料，黄奕已报警处理。
可怜妈妈！黄奕求还孩子
1月15日，黄毅清开心发微博：“明天又可以见到铛宝啦。”16日18:30,黄毅清写道：“顺利出境……拜拜。”17日，黄毅清再发微博宣布已入境国外：“几经周折，终于入境了。这一天，我等得实在太久。谢谢你们的支持，今年的生日愿望，父女永不分离，再见上海，再见微博。”透露出他已带着女儿离开祖国。
17日晚，网曝黄奕朋友圈内容，她得知女儿被抢走后，十分伤心无助。黄奕写道：“黄毅清临时探视宝宝，晚上七点去接宝宝的时候被酒店告知他带着宝宝四点就已经退房，打电话也已关机。今天下雪了，天气这么冷，不知道一个三岁的孩子，什么都没带，连奶粉都没有，她现在会怎样，有没有吃饱有没有穿暖，求求你黄毅清，把孩子还给我，我不想去辩白什么、不想去争取什么，只想要孩子，求求你还我孩子！” 黄奕黄毅清离婚、夺女争论不休，男方更多次恶语相向。2014年7月4日，两人签署离婚协议，黄毅清曾在微博发文，称为了能给女儿稳定的成长环境，决定放弃对孩子监护权、探视权的争夺。但黄毅清不久后便反悔，并多次扬言见不到女儿，要争夺抚养权。
可怜孩子！黄毅清发女儿受伤照片
“双黄大战”继续上演，不明真相的网友只心疼小女孩铛铛。不少网友为铛铛发出声援，也有细心的法律界网友为黄奕支招，表示黄毅清未经拥有抚养权的黄奕许可，擅自将其女儿带离中国前往境外一事属于较为严重的行为，可以被指控为涉嫌国际绑架罪。
正当多数人声讨孩子爸爸的时候，事情却出现了翻转。1月18日上午，黄毅清发微博称，女儿身上有多处淤青，怀疑黄奕及现任男友对女儿施虐，并贴出女儿淤青的照片。黄毅清称自己作为父亲别无选择，因为发现女儿身上有多处淤青，而且女儿哭喊着不要离开爸爸，因为妈妈和叔叔生气会打自己的脸。因此黄毅清怀疑黄奕及现任男友对女儿施虐，并录下对话视频，表示已在美国委托律师申请保护令。
随后，黄毅清再发微博，只见他亲切地搂着女儿，表示：“没有人可以利用外力来强迫孩子的意愿。事实就是事实。愿意和谁在一起，她最清楚，和爸爸一起，是生日心愿。没有强迫，没有威胁，离开爸爸才是真正的强迫。”
可怜爸爸！黄毅清说只想女儿生活得好
在黄毅清表示要起诉黄奕之后，18日下午，搜狐娱乐独家采访了远在美国的他，黄毅清表示，女儿铛铛将暂时留在美国，如果事情有进展再回到国内，“我和我女儿是美国身份，黄奕是中国身份。因为我女儿是美国出生的，是美国公民，就像我们在国外要回国一样，只要申请了，就算护照被注销了，也可以通过出生证明、户口本回国入境的。”
对于这次对黄奕的起诉，他显得胸有成竹，称不仅有女儿淤青的照片和控诉妈妈和“叔叔”捏她的视频，还有黄奕长期不在女儿身边的出入境记录，这些都将作为证据交给法院，“她没有胜算。我有女儿在她身边时，她长期不在身边的出入境记录，并且孩子自己告诉我妈妈和叔叔捏她脸很痛，我都有视频记录，交给律师了，她涉嫌虐童。”
至于女儿口中的“叔叔”是谁？黄毅清表示暂时不知道，“我不知道怎么从她口中问出来，她说不清楚。不过我只想女儿生活得好，其余的我不在乎。”
谈到为什么会用这么激烈的方式带女儿回美国，黄毅清说：“作为一个只想和女儿好好过日子的父亲，我之前承受了太多别人一辈子不会承受的痛苦，女儿也是。现在只能说回到了应该的样子。她在妈妈身边，根本见不到妈妈，一个月见三五天，孩子跟妈妈根本没感情，在我这里一次都没提过妈妈，只提过阿姨。”
中新网北京1月17日电(殷伟豪) 今日，电影《盗墓笔记》在北京举办发布会，导演李仁港携鹿晗、井柏然、马思纯、张博宇等主创以及原著作者南派三叔出席。谈及因拍戏需要被张博宇摸屁股的感受，鹿晗笑称：“还行吧。”
电影《盗墓笔记》讲述了吴邪(鹿晗饰演)在先人的笔记中发现了古墓秘密，在好奇心的驱使下，他与一批盗墓高手一同深入地下寻宝，却意外发现千年古墓中数不胜数的诡异事物，和一个有关他家族的巨大阴谋的故事。
发布会上，众主创一同谈起戏中的造型，“我们的造型都挺颠覆的，但我觉得最惨的是我”，井柏然无奈地说，“因为我的衣服是最重的，单单一个外套就九斤重，整个拍摄就是个负重训练”。随后，回忆拍戏当中的点滴，张丰毅之子张博宇爆料称，“我拍的第一场戏就要摸鹿晗的屁股，很紧张”。主持人连忙追问鹿晗被摸后的感受，他回答：“还行吧，其实就是拍戏嘛。”引得台下粉丝一阵欢笑。
据了解，《盗墓笔记》原著作者南派三叔此次还担任电影的编剧。活动当天，他还在现场用极具象征意义的“斟酒清寒”方式为几位演员杀青洗尘，并表示编剧的新身份使他更新了对于《盗墓笔记》的认识，“(这部电影是)在书里想写但没写的东西的另外一种表述”。
值得一提的是，鹿晗还透露拍摄《盗墓笔记》让自己经历了许多“第一次”，“第一次拍有现场爆破的戏，也第一次摸了真枪。之后才知道开枪的声音竟然这么大！开枪之后都听不到别人在说什么了”。
据悉，电影《盗墓笔记》预计将于今年7月上映。
中新网1月19日电 据台湾“中央社”消息，美国经典老歌《美国派》、《文森特》的音乐原创者唐・麦克林，昨日凌晨因涉嫌家暴，在缅因州住家被逮捕，接近中午时已交保获释。
70岁的唐・麦克林(Don McLean)是美国知名民谣和摇滚音乐创作者，1971年推出《美国派》(American Pie)专辑曾轰动一时，其中收录的《美国派》、《文森特》(Vincent)更成为脍炙人口的歌曲。
日前， 缅因州卡姆登(Camden)警方表示，当日凌晨约2时接到报案，传出家暴事件的地点是唐・麦克林的住家。至于详细案情，警方则不愿透露。
缅因州诺克斯县(Knox County)监狱也证实，唐・麦克林因涉嫌家暴轻罪罪名遭到逮捕，被收押在狱所数小时之久，上午11时30分已交保获释。
2013年，唐・麦克林曾因为在学校附近减速地段开车超速，违反当地交通法规，被处罚400美元罚单。
Angelababy工作室微博截图
中新网1月19日电(李萌)前日，Angelababy工作室晒出一张其在片场的照片，画面中，Angelababy裹着羽绒服，露出侧脸，模样清纯。其实，艺人除了分享自己的生活和开心事外，也经常晒出拍戏时的片场照，例如王宝强就晒出片场起火的场面，笑称被“烤熟”；马伊P则衣着单薄；林依晨现场脖子受伤，露出惊恐表情等。
Angelababy裹羽绒服 侧颜清纯
前日，Angelababy工作室晒出一张其在工作现场的照片，透露Angelababy正在剧组拍戏，借此祝网友腊八快乐。照片中，她身穿黑色羽绒服，只露出头部，但模样清纯可爱。
对此，有网友表示，“一定要多穿点啊”、“注意身体啊”、“完美侧颜”。
马伊P微博截图
马伊P衣着单薄 吐槽他人“穿得过分”
去年11月，马伊P曾在微博晒出过两张片场照。画面中，她在寒冷天气里只穿了件薄外套，看上去十分单薄，左右手各拿一个暖手袋，但她身边的两位壮男却裹着厚重的羽绒服，马伊P看到后“吐槽”称：“看看这帮人穿得有多过分！”
网友看到照片后纷纷留言，“美美哒”、“你要注意保暖哦”、“多穿点衣服，别冻着了”、“你也穿过分点”。
冯绍峰微博截图
冯绍峰表情夸张俏皮 舒淇回应抓狂表情
去年7月，冯绍峰在微博分享一组片场照，坐在录音设备前的他，摆出保持安静的手势，表情夸张俏皮，同时还留言称：“有人说我发了这组照片就请吃大餐，至于听到了什么，就没法分享了。”当晚，舒淇在微博中回应，并附上一连串抓狂的表情，称：“你、你、你、你。”
照片曝光后，网友纷纷留言，“真的没想到一个‘中年男子’居然会这么活泼”、“冯叔寂寞了”、“演技派啊叔”。
王宝强微博截图
王宝强拍起火戏场面惊险 留言称被“烤熟”
与其他明星晒出的片场照不同，王宝强在去年7月晒出的照片十分惊险。画面中，在室内搭建的场景中着起大火，还有人披着遮挡物站在房子旁边。王宝强留言称，“烤熟了”。
对此，网友嘱咐他注意安全，“要小心啊，宝强”；也有人调侃称，“正好我饿了”、“烤熟本宝宝了”。
图片来源：吴京微博
吴京晒古天乐"弹簧"签名：简直了
去年7月，功夫明星吴京在微博晒出了古天乐在片场签名的画面以及其签名。图片中，古天乐的签名极为“潇洒”，就连吴京也留言道，“古先生，您的签名简直了。”
网友们也纷纷开启吐槽模式，留下多条神回复：“签名的时候是手抽筋了么”、“古先生针线活不错哦”、“祖传卖弹簧的吧”、“后面一串鱿鱼丝”。
甄子丹微博截图
甄子丹鼻子受伤 鼻梁掉肉一片血迹
甄子丹出道以来出演过多部功夫片，而拍戏过程中受伤也成了家常便饭。去年6月，他在微博晒出一张鼻子受伤的照片并留言，“降龙伏虎要有代价的。地点：今天《叶问3》片场”。照片中，甄子丹鼻梁部位一片血迹，皮肉被插掉了一大块，留下很深的伤口，似乎伤得不轻。
对此，张晋关心道：“敬业的好演员，叶师父，早日复原。”粉丝会成员则表示心疼偶像。
刘晓庆微博截图
刘晓庆穿白裙当大厨 双手拿夹子
与很多艺人一样，刘晓庆热衷在微博晒出自己的生活工作美照，也借此宣传自己的新作。去年8月，刘晓庆在微博晒出多张美照，不仅与鲍春来一同出镜，自己还变身厨师，为大家烹饪美食。她调皮留言称：“大厨！太好当啦！我当大厨了！二厨三厨们什么都准备好了，我只负责烤熟。功劳，全是本大厨的！”
照片中，刘晓庆身穿白色修身裙，搭配黑色墨镜，即使站在烤炉前也眉飞色舞，双手拿着夹子紧盯着食物。
对此，有网友表示，“总是那么漂亮，衣服搭配得体，真是很美”、“真漂亮，让很多人羡慕嫉妒恨”、“祝贺荣登大厨宝座”。
图片来源：林依晨微博
林依晨脖子受伤表情惊恐 网友：要小心啊
2014年12月，林依晨与圈外人林于超举办婚礼，2015年1月，她便重返工作，出演悬疑推理新片。随后她在微博晒出片场照，第一张就是脖子带伤的照片，并做出惊恐表情称：“冷天拍下水+打斗戏，大家都好辛苦啊。”
照片曝光后，网友纷纷留言关心，“脖子怎么啦”，并叮嘱她“拍戏要小心啊”。还有人不忘调侃称：“新郎正八百里加急赶过来。”
本报讯（记者金力维）《甄执》编剧流潋紫耗时五年完成的又一部新作《如懿传》即将于今年8月开拍，本周四，制片公司公布女主角如懿由周迅饰演。周迅凭借《大明宫词》中“太平公主”成名，15年后再入清宫，演绎出一段帝王夫妻的婚姻围城。不过，除了女主角，该剧的导演及其他主演阵容尚未确定。
2012年，电视剧《甄执》播出，“秒杀”一度流行成风的穿越剧，从2011年起，流潋紫在完成《甄执》原著小说后已经开始着手《如懿传》小说创作。随后的5年间，从故事架构到内容填充，从小说创作到剧本调整，流潋紫几易其稿，终于在2015年完成了130余万字的电视剧剧本创作。《如懿传》的故事依旧发生在清宫，从乾隆皇帝继位开始，以“如懿”乌拉那拉氏的传奇一生，构架了一段帝王夫妻的浮华悲歌。
《如懿传》由曾出品《虎妈猫爸》、《大丈夫》的新丽传媒投拍，今年8月正式开机。编剧流潋紫讲述了从《甄执》到《如懿传》的创作渊源：“未来大家在故事中可以看到，乌拉那拉・如懿与杭州颇具渊源，她的人生也在此地经历过重大转折，我一直居住在杭州，所以就想写一个关于她的故事，一个看起来不那么成功，但始终追寻内心本真的深宫女子的人生历程。”对于两部作品的
别，流潋紫表示：“写《甄执》时我还在读大学，所以其内容更偏于情爱，而《如懿传》会更偏向婚姻多一点，我更想探讨的是帝王夫妻之间的相处之道，他们比寻常百姓夫妻更多故事、更多传奇。”
《如懿传》的概念海报中，挽着旗头绾髻的清宫女子背影引人遐想。昨日，制片方正式宣布“如懿”由甚少染指电视剧的周迅饰演，大大超出意料。15年前，周迅的灵动纯真将《大明宫词》中太平公主短暂的少女时代演绎得令人至今印象深刻。15年间，周迅从未涉足过清宫古装，她的清宫形象，让人倍感期待。谈到为何接演这个角色，周迅表示：“梁思成曾问过林徽因为什么是我？林徽因回答他答案很长，我得用一生去回答你。现在你问我为什么要接这部戏，我只能说答案很长，我会用一部最极致的清宫戏去回答你。”
编剧流潋紫难掩兴奋之情地说：“周迅的每部作品我都看过，最喜欢的莫过于执着的‘李米’，而‘如懿’也有着她对爱情的执着，但不同于周迅以往的角色，如懿的清冷、倔强、自尊、敏感由周迅演绎更为相得益彰。此前，我们一直在等待周迅的档期，如今尘埃落定着实令人兴奋不已。”J187
中新网1月17日电 据台湾“东森新闻”消息，曾在《哈利波特》系列电影中饰演斯内普教授的英国演员阿伦・瑞克曼，14日因癌症去世，享年69岁。据悉，他半年多前已确诊为胰脏癌，隐私的他保持低调，就连周遭好友也是1个多月前才知道他患癌。
据《每日邮报》报道，伦・瑞克曼在2015年8月因为轻微中风送医治疗、检查，结果意外发现罹患胰脏癌，但是他选择不公开病情，对外总是以笑容面对好友，保持乐观的态度。一直到他12月到美国纽约时才向友人透露此事，结果不到1个月便离世，这让身边好友相当自责。
此外，哈利・波特扮演者丹尼尔雷德克里夫(Daniel Radcliffe)、赫敏扮演者埃玛・华森(Emma Watson)、JK罗琳也公开悼念阿伦・瑞克曼。曾和艾伦合作过《理性与感性》(Sense and Sensibility)的导演李安也在受访时夸赞对方是位很优秀的演员，“他是一个出色、深情的表演者，能与他一起工作是很好的经验。”并透露得知死讯时相当难过，直言电影圈痛失了一位人才。
距离猴年春晚还有二十多天，继上周春晚剧组对个别语言类节目的“突击加审”后，劳模冯巩的作品也将面临严峻挑战。前天，记者独家获悉，冯巩作品面临大改，搭档和剧本双双出现巨大变动，新剧本将改变人物关系的设定，而搭档也从张小斐和闫学晶二人换成了徐帆一人。
春晚劳模冯巩已连续参加了30届春晚，因其对作品一丝不苟的精神，深受观众的喜爱和历届春晚导演组的尊重。之前，冯巩作品由其本人、白凯南、张小斐和闫学晶四人完成。其中，张小斐和白凯南二人分别饰演冯巩的两个孩子，闫学晶则饰演冯巩的邻居，演绎一位“空巢老人”。作品大改后，白凯南依然饰演冯巩的儿子，徐帆则饰演冯巩邻居，而张小斐、闫学晶的两个角色将被取消。徐帆接任角色后，将诠释“毒舌邻居”一角。对此，记者从知情人士处了解到，此次冯巩作品遭遇变故，或与原作品中的“女儿”有关。
与冯巩连续参加30年春晚不同，徐帆此前只在1996年现身过央视春晚。徐帆虽春晚经验少，但与冯巩在2005年的时候有过紧密合作。在冯巩自导自演的喜剧电影《心急吃不了热豆腐》中，俩人出演过一对儿笑话百出的情侣，此次出演小品也将是二人十年之后的再次合作。据《北京晨报》
图片来源：香港《明报》
中新网1月17日电 据香港“明报”消息，徐子淇与丈夫李家诚豪花千万为儿子李建熹举行一连两场百日宴，昨晚是第二场，宾客多为圈中好友。徐子淇昨晚穿白色超低V长裙，佩戴巨型钻戒、黄钻颈链、钻石耳环，高贵优雅。年底是两人结婚10周年纪念，徐子淇希望二人世界度过。
当被问及是否会在办一个派对庆祝结婚10周年时，徐子淇甜笑回答，希望两个人一起过。“会否去外地庆祝？”徐子淇表示，到时想想。当记者问李家诚送什么礼物给太太时，徐子淇代答：“不用了，他送整人o我。”
中新网北京1月16日电(李萌)今日，时间的蜜――乐视音乐・音乐肖像发布会在北京举办，小河、周云蓬、万晓利等现身，分享自己和音乐的故事。现场，小河称与万晓利、周云蓬排练时火花四射，“我们三个每次排练都是对自己的考验”。
此次活动源自2010年，歌手小河在网上发起了一项征集活动，每个人都可以向他申请一首与自己有关的歌，此后，他在一年的12个月里分别见了12个人，并将这项活动起名为“十二幅音乐肖像”。去年，小河希望将这项活动延续下去，于是找来了周云蓬、万芳、马E、万能青年旅舍等12位音乐人，请他们根据12位人物的资料进行再创作，诞生的12首新歌包含了民谣、摇滚、说唱等多种形式的作品。
在当天开幕的展览中，12位人物的视频资料、歌手为其创作的歌曲以及创作故事都一一展出，将现实生活与音乐创作的过程直观展现出来。
小河登台后直言这几天又累又感动，“过程很幸福，最幸福的事就是在忙碌”。与以往活动不同的是，小河只是通过语言与大家分享，“其实之前做了很多ppt，但今天没带，因为场地就有立体的音乐肖像，也呈现出艺术门类交互的实况。观展过程中自然可以体会到东西，就好比我们首先要来到一条河的旁边，才能拥有过河的方法”。
乐视音乐CEO尹亮则从整个音乐行业的角度进行了分析，他说：“音乐作品创作模式一直都是封闭式的，缺乏交互。其实不是特别了解小河在忙什么，但今天真的看到展览，给了我非常新的启发，音乐在内容和可能性上还有很多可开发的空间。小河追求的交互过程就像蜜蜂采蜜，非常值得行业思考。”此外，他也直言音乐肖像本身已经可以成为IP，“大家都在把作品当作终极单位，但这个项目的四个字已经是新的IP，它包含了不同类型的音乐和全新的创作方式形成的作品。我们会尽己所能支持这个项目”。
小河称与周云蓬、万晓利火花多
万晓利：很难接受他俩的歌
两位好友登台后，小河调侃道：“对周云蓬有点怠慢，这几天也就排练的时候见过，没来得及带他去吃个炒饼什么的。”
谈及演唱曲目，周云蓬称会演唱新歌《表叔》，“这个故事发生在大理，讲的是一个中年修表大叔的故事，和音乐肖像的主题比较接近，所以今天会唱”。万晓利说：“他们的曲目轻松一些，我有点吃力。”他同时也称原本要唱《狐狸》，但最终因为节奏太跳跃而选择了《妈妈》，“其实这是我不愿意唱的一首歌，我都不知道当初是怎么写出来这首歌的。此外，他们的歌我接受起来也有困难，因为谁去哪、哪年出生这种歌词我张不开嘴唱”。
至于由三人组成的横切面组合，周云蓬透露排练过程很顺利，小河则称：“我们三个每次排练都是对自己的考验，因为三个人放在一起会火星四射，排练的时候体会也很多。比如《表叔》中间讲述他是干什么的，后边到了他进入医院时的状态，情感等很难表达。”
据悉，时间的蜜――乐视音乐・音乐肖像展览将在1月16日至26日举办，此外，小河、周云蓬、马E、罗思容等歌手将在今明两晚带来精彩演出。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据台湾媒体报道，韩星裴勇俊去年7月闪婚迎娶了小13岁的娇妻朴秀珍后，热爱演艺工作的朴秀珍照常工作，但前天她却正式辞去主持了近6年的美食节目《Tasty Road》。有传小两口上月结伴到夏威夷旅行后已经成功造人，可能近期就会宣布喜讯。
报道中透露，朴秀珍前天与“After school”Lizzy双双交出节目主持棒，而外传裴勇俊夫妻上月到夏威夷度过婚后的第一个圣诞节，享受甜蜜的二人世界，再加上朴秀珍离开节目后并未有新的工作安排，因此外界揣测朴秀珍可能已怀孕，或是打算积极造人，裴帅的粉丝就静候佳音吧。(小妖)

席琳・狄翁与老公。图片来源：台湾“东森新闻”
