除此之外，芦海强在公开信中还曾写道：“一家电视台的记者以我的名义跟滕某妈妈通了电话(这也是我第一次听到滕某家属的声音)，滕某妈妈跟记者(她以为是我)哭诉，她一个月工资只有1000元，还没记者的工资高，滕某爸爸工资也不高……记者(我)甚至都没有提任何关于钱的问题……其间语言十分有条理并且很冷静，没有道歉，没有安慰……”
4月18日下午，兰州晨报记者走访了嫌疑人滕某家所在的小区。这是一座位于白银市区西区的单位住宅小区，小区里的住户大部分都是监狱系统的职工。
在小区门口的小卖部，记者很容易就打听到了滕某家的具体地址，但是在上楼的时候，记者被滕某家的一位邻居拦住。邻居称，他和滕某一家人住在一栋楼上，又都在一个单位工作，如今滕家出了这样的事情，他们都不知道怎么去安慰滕某父母，只能在楼下帮他们拦拦人，不让过多的人去打扰他们。“两个人精神都快崩溃了，我们不希望你们去打扰他们，等过段时间他们心里稍微平静一些了，你们再来。”
“这孩子平时挺乖的，虽然话少了点，但见到我们都会主动打招呼。”对于滕某，邻居的印象仅此而已。
但是，采访中也有不少小区的住户称：“这孩子也没少让他爸妈操心。”住户们所说的操心正是源于滕某的两次自杀事件。
据和滕某同住一个小区的滕某好友回忆，滕某曾在初中和高中两次割腕自杀，他对第二次印象非常深刻。因为第二次自杀事件中，滕某曾因失血过多险些丧命。正因如此，在血案发生后滕某的家人才会声称：滕某患有精神疾病，曾两次自杀。并向警方提供了相关证据。
然而，对于滕某此次的暴力行凶事件，该好友分析称：“完全没有想到，但事后想想也可能和家庭环境不无关系。”因为“家里人要他样样都好”。
该好友称，滕某的父母对滕某非常疼爱，期望值也非常高。“滕某的妈妈很要强，对自己要求很高，对孩子要求更高。”在该好友的印象中，一直以来，在滕某的学习生涯中，家里几乎给滕某提供了条件允许范围之内最大的保障，但同时家里对于滕某的学习成绩要求也很高。从平时和滕某的闲聊中，许多朋友都曾感到“滕某的心理压力很大”。
目前，对于滕某患有精神疾病的相关鉴定工作已经展开，该案件距尘埃落定尚需时日，但是芦栓虎却觉得“有一种不好的预感”。兰州晨报 文/图 记者 薛长明
国际在线专稿：据韩联社4月21日报道，上月初抵达韩国的旅韩中国大熊猫“爱宝”和“乐宝”在经历了一段适应期后，21日正式与韩国民众见面。韩国歌手秀智到场助阵宣传，向大熊猫表示“问候”。
4月21日，韩国爱宝乐园的“熊猫世界”正式对外开放。“熊猫世界”的主人公“爱宝”（雌性熊猫，2岁）和“乐宝”（雄性熊猫，3岁）在经过50多天的适应期后，首次和韩国民众见面。歌手秀智亲自到场助阵宣传，饶有兴致地观看可爱的大熊猫并不时拍照。
韩国文化体育观光部长官金钟德（音译）表示：“这是中韩友好的象征，对此感谢中国政府，今年是中国人的韩国旅游年，期待这对熊猫作为友好大使在中韩关系中发挥重要作用。”
2014年7月中国国家主席习近平访韩在与韩国总统朴槿惠举行首脑会谈时承诺将租借给韩国大熊猫，租借期为15年。韩国也成为继美国、英国、日本等国家之后的第14个拥有中国熊猫的国家。
国际在线专稿：据韩联社4月21日报道，上月初抵达韩国的旅韩中国大熊猫“爱宝”和“乐宝”在经历了一段适应期后，21日正式与韩国民众见面。韩国歌手秀智到场助阵宣传，向大熊猫表示“问候”。
4月21日，韩国爱宝乐园的“熊猫世界”正式对外开放。“熊猫世界”的主人公“爱宝”（雌性熊猫，2岁）和“乐宝”（雄性熊猫，3岁）在经过50多天的适应期后，首次和韩国民众见面。歌手秀智亲自到场助阵宣传，饶有兴致地观看可爱的大熊猫并不时拍照。
韩国文化体育观光部长官金钟德（音译）表示：“这是中韩友好的象征，对此感谢中国政府，今年是中国人的韩国旅游年，期待这对熊猫作为友好大使在中韩关系中发挥重要作用。”
2014年7月中国国家主席习近平访韩在与韩国总统朴槿惠举行首脑会谈时承诺将租借给韩国大熊猫，租借期为15年。韩国也成为继美国、英国、日本等国家之后的第14个拥有中国熊猫的国家。
国际在线专稿：据韩联社4月21日报道，上月初抵达韩国的旅韩中国大熊猫“爱宝”和“乐宝”在经历了一段适应期后，21日正式与韩国民众见面。韩国歌手秀智到场助阵宣传，向大熊猫表示“问候”。
4月21日，韩国爱宝乐园的“熊猫世界”正式对外开放。“熊猫世界”的主人公“爱宝”（雌性熊猫，2岁）和“乐宝”（雄性熊猫，3岁）在经过50多天的适应期后，首次和韩国民众见面。歌手秀智亲自到场助阵宣传，饶有兴致地观看可爱的大熊猫并不时拍照。
韩国文化体育观光部长官金钟德（音译）表示：“这是中韩友好的象征，对此感谢中国政府，今年是中国人的韩国旅游年，期待这对熊猫作为友好大使在中韩关系中发挥重要作用。”
2014年7月中国国家主席习近平访韩在与韩国总统朴槿惠举行首脑会谈时承诺将租借给韩国大熊猫，租借期为15年。韩国也成为继美国、英国、日本等国家之后的第14个拥有中国熊猫的国家。
美国模特因西诺萨的大腿几乎比普通人的腰围都粗，形似《街头霸王》中的角色“春丽”，在社交媒体上吸引大量粉丝。（网页截图）
国际在线专稿：据英国《每日邮报》4月20日报道，美国迈阿密市20岁女模娜塔莎・因西诺萨（Natascha Encinosa）的大腿周长达26英寸（约66厘米），在社交媒体上吸引大量粉丝。因西诺萨日前爆料称，她总是被问及两腿是否能“夹碎人头”等问题。
因西诺萨曾是芭蕾舞演员，4年前开始参加健美训练。她上传的每张照片都能获得近5000个“点赞”，并有相当多奇怪的评论和提问。她承认：“到目前为止最常见的提问是，我的大腿是否能夹碎人头。“她表示不能理解人们为何会有这样的提问，而且感觉很可怕。
但是练就这种引人注目的体型并不容易。在过去4年中，因西诺萨每周5天去健身房锻炼，每天至少锻炼2个小时。因西诺萨以前曾因体型肥胖而遭到嘲笑。
最近，有网友注意到她与90年代视频游戏《街头霸王》中的角色“春丽”非常像，这也使得她的粉丝急剧增加，目前已有17.5万人。有意思的是，因西诺萨表示自己儿时也很喜欢这个角色。她表示自己并不在乎露出强健大腿的照片，她认为拥有强壮的大腿对女孩来说很好看。（杨柳）
左图是1962年挪威国王到访时女王穿的裙子，右图是女王穿着这套裙装的照片。（网页截图）
国际在线专稿：据英国《每日邮报》4月20日报道，为了庆祝英国女王伊丽莎白二世（Elizabeth II）90岁生日，英国王室在爱丁堡荷里路德宫（Palace of Holyroodhouse）展出女王的经典服装和配饰。此次展览名为“君王时尚：女王衣橱90年风格变迁”，展览主要集中于女王参加重大活动时的穿着，展示皇家服装对于英国时尚工艺和设计的支持。（沈姝华）
相关链接：<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/22/3966394.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【快讯】欧阳斌当选为湖南省文联主席（图）</FONT></A>
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 汤红辉 实习生 徐小彬）“文学艺术正在迎来一个繁荣发展的‘黄金时期’。领导班子的交接就像一场接力赛，只有每一棒都跑好才能取得好成绩。希望大家以这次会议为‘加油站’，鼓足干劲跑好‘接力赛’”。　　　　今日，湖南省文联第九届委员会第七次会议在长沙举行，选举欧阳斌担任省文联主席。省委常委、省委宣传部部长张文雄出席会议并作重要讲话。他在讲话中要求，文艺工作者要坚持百姓情怀、人民本色，多创作一些“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的文艺作品。　　　　文艺工作者要坚持百姓情怀　　　　“文艺从本质上来说，是人民的文艺，既来自于人民，也为人民所创造，还为满足人民的审美需求而产生和发展”。　　　　张文雄认为，文艺创作虽然是作家艺术家个体的精神创造活动，但人的头脑只是精神产品的“策划部”“加工厂”，主要是对生活的高度提炼、浓缩与升华，而生活本身才是创作的源头、基础和“蓝本”。离开了人民、离开了生活、离开了火热的实践，文艺就是无源之水、无本之木。　　　　所以，文艺工作者只有把双脚踩在大地上，深耕生活沃土，把生活咀嚼透了，才能提炼出生活真味、取到生活真经；只有站稳人民立场，在人民的生产生活中进行美的发现和美的创造，才能推出接地气、有底气、充满生活温度的文艺作品。　　　　谈到关于创作态度、创作立场、创作格局的问题，他认为态度决定高度，立场决定气场，格局决定结局。心中装有百姓、眼里装有生活，眼界才有提高、作品才有气象。如果热衷于“为艺术而艺术”，满足于在小圈子里热闹，“离网络近了，离群众远了”，“离银行近了，离生活远了”，不愿意深入基层、深入群众、深入生活，这是出不了精品力作的。　　　　具体应该怎么做？他指出，文艺工作者要坚持百姓情怀、人民本色、从群众中来，到群众中去，写人民，为人民写，写给人民看，多创作一些“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的文艺作品。　　　　要坚持现实主义创作原则，自觉站在时代的高处，观照当下的火热实践，着力表现人民群众奋发进取的前进步伐，反映人民群众的喜怒哀乐，呈现宏大叙事，彰显时代精神，让现实主义作品成为主流。　　　　文艺市场蕴藏在群众之中　　　　张文雄认为，文艺有群众基础，就有市场空间。　　　　文艺创作不能只看“评委席”、不看“观众席”。文艺作品“叫好不叫座”“叫座不叫好”，根本原因在于没有把握好“群众”和“市场”的内在关系。　　　　他认为，“市场”不是造势造出来的。脱离了群众基础的所谓市场，只是虚假的“泡沫”。文艺作品只要有群众基础，就会有市场。　　　　文艺作品不缺市场，而是缺开拓市场的能力；文艺工作者不缺舞台，而是缺走向舞台中心的本领。“小我”越来越小，“大众”才会越来越多，市场才会越来越大。　　　　他强调，这就要求文艺工作者把创作扎根在民间，把舞台搭建在基层，在群众中创作生产，在群众中创作提高，把更多的优秀作品奉献给人民，不能只看“价格”不要“品格”、只管“炒作”不问“创作”。　　　　要积极适应群众审美需求和消费方式的新变化，把文艺创作与市场需求对接起来，改变那种为了评奖而脱离群众的现象，切实在群众中赢得口碑、赢得市场，获得蓬勃的艺术生命力。　　　　文艺家深入生活要做到身心情“三入”　　　　“在路上心里才有时代，在基层心里才有群众，在现场心里才有感动”。　　　　他认为，作品要上去，作家要下去。有生活才会有故事，有深情才会有深入。一些文艺部门开展采风活动是对的，但不能满足于走马看花、蜻蜓点水，与人民群众相结合的深度不够，这是“身入”而不是“深入”，只是“结合”而不是“融合”。坚持以人民为中心抓创作导向，必须解决好如何“深入”“融合”的问题。　　　　怎么做到“心入”“情入”？就是要热爱人民，对人民充满感情。心中有爱、眼里有美，笔下方有情、纸上方有善。　　　　他指出，生活到处都有，深入生活也没有一成不变的模式。但共同的一点，就是对群众的感情。文艺工作者要树立鲜明的群众观点、群众感情，保持一颗赤子之心，打牢扎根生活、扎根人民的思想基础。要用一盆火燃烧自己，始终对人民深情聚焦、热情礼赞、真情奉献，为人民抒写，为人民抒情，不断创作出入民喜爱的优秀作品。
国际在线消息（记者 闫明）：当地时间16日发生在厄瓜多尔西北部沿海地区的里氏7.8级地震目前已造成570人死亡，搜救工作仍然在进行。当地时间20日，厄瓜多尔总统科雷亚宣布了为期一年的临时加税等政策，为灾区的震后重建工作募集资金。与此同时，来自国际社会的人道主义经济援助也在持续，中国商务部21日宣布，将向厄瓜多尔提供200万美元的紧急人道主义现汇援助，中国在厄企业也用实际行动为抗震救灾贡献着自己的力量。
据厄瓜多尔政府21日公布的最新数据，目前这场里氏7.8级地震已经造成570人死亡、5733人受伤，还有163人失踪。已确认有20名外国人在地震中遇难，其中包括5名古巴人、2名加拿大人、1名爱尔兰人、8名哥伦比亚人、1名多米尼加人、1名德国人、1名英国人和1名意大利人。厄瓜多尔已与相关国家驻厄使馆取得联系，协调将遇难者遗体送回原籍国事宜。来自9个国家的1700多名国际救援队员与厄瓜多尔本国的救援队仍然在废墟下进行搜救工作。据厄瓜多尔官方统计，这场地震造成该国约800座建筑倒塌、600座房屋受损，公路损坏严重，经济损失大约在30亿美元。
虽然地震已经过去5天，但灾区依然余震不断。仅20日当天就发生了两次余震，最高震级为6.2级，虽然震中位于太平洋，但还是给民众造成了恐慌，不少人不敢呆在室内的避难所中，只能选择在路边过夜。所幸余震没有造成人员伤亡和财产的进一步损失。厄瓜多尔地球物理研究所主任鲁易斯表示，纳斯卡板块与南美板块碰撞后的能量还在陆续释放，因此厄瓜多尔在未来几周、甚至几个月之内仍将有余震发生。
厄瓜多尔总统科雷亚20日发表电视讲话，宣布使用总统特别权力推出一项为期一年的临时加税和强制缴纳政策，来筹集资金用于地震灾区的重建工作。根据这一政策，厄瓜多尔全国的增值税将从12%提高到14%，有利润收入的企业或个人将一次性缴纳利润的3%，拥有财产价值超过100万美元的民众将一次性缴纳0.9%的税款，月收入在1000美元以上的个人也将强制捐出一天的工资，此外政府也将寻求出售一些资产。厄瓜多尔国会21日早上8点开始发起了一场名为“帮助灾区重建”募捐活动，为灾区征集款项和重建物资。
另外，国际社会对于厄瓜多尔的经济和物资援助也都在持续不断地进行当中，这些都将对灾区的重建工作起到不小的帮助。中国商务部21日表示，为表达中国政府和人民对厄瓜多尔政府和人民的慰问和支持，帮助厄瓜多尔政府和人民开展救灾工作，中国政府决定向厄瓜多尔政府提供200万美元紧急人道主义现汇援助。中国政府已根据最新灾情变化和厄方实际需求，第一时间启动了后续紧急物资援助的相关工作，并将尽快运至厄瓜多尔，缓解灾区急需。而本月19日上午，中国驻厄瓜多尔大使王玉林已经向厄瓜多尔红十字会转交了中国红十字总会提供的10万美元紧急人道主义现汇援助。
在这场地震发生后，在厄瓜多尔的中资企业通过参与应急指挥、调配机械设备、派遣救援人员、提供救援物资、组织献血捐款等各种方式，参与抗震救灾工作，受到了当地社会各界的好评。中资企业在当地修建的基础设施不仅没有受到地震影响，还在抗震救灾工作中起到了关键性的作用。中国电子进出口总公司等承建的ECU911安全综合指挥中心及相关站点均无损毁，成为震后救灾指挥中心；中国电建集团承建的辛克雷水电站本月13号首批机组刚刚发电，在强震中安然无恙，还紧急投入机组增加电力供应；中国葛洲坝集团承建的索普拉多拉水电站本月15号首台机组并网发电，震后项目没有出现任何损坏，正全力输送电能支撑救灾能源供给；中国路桥在震中附近承建的道路和桥梁无任何结构性损害，承载了救灾运输重任；中国路桥等承建的雅蔡大学城项目是此次地震范围内最大的民建项目，已完成的建筑物抵御住强震侵袭，现作为临时避难所和救援物资存放点，为抗震救灾发挥了重要作用。
国际在线专稿：据韩联社4月22日报道，正在美国参加联合国会议的朝鲜外务相李洙墉21日表示，反对联合国对朝鲜进行制裁，对于核威胁只能用核的方式来应对。
美国当地时间21日，朝鲜外务相李洙墉参加了在美国纽约联合国总部召开的“2030可持续发展开发目标高级会议”。会上，李洙墉通过发表演讲强烈批评国际社会对朝鲜的制裁，并称朝鲜不会对此屈服。他还称当前在核战争演习频频进行的情况下，朝鲜不得不开发核武器。
李洙墉表示，朝鲜实现了12年义务教育、免费医疗，但朝鲜的可持续发展由于外部势力的阻挠迟步不前。他称：“现在美国在朝鲜半岛进行史上最大规模的战争演习。为了消除核威胁，朝鲜进行了对话，做出了努力，但都无济于事。最后的选择只有一个，就是对于核威胁只能用核的方式来解决。”
此外，李洙墉主张美国应立即中断对朝鲜的敌对政策，称美国挑起对朝制裁对朝鲜的可持续发展构成了威胁。
国际在线专稿：据CNBC财经网站报道，阿里巴巴旗下的金融服务公司“蚂蚁金服”近日完成了新一轮融资，总融资金额超过40亿美元，使蚂蚁金服成为了全世界第二大私人科技公司。
据悉，在此轮融资后，蚂蚁金服的总市值达到600亿美元，超过了小米的450亿美元，仅次于优步的620亿美元，使得蚂蚁金服成为了全世界市值第二大的私人科技公司。
据悉，中国投资集团、中国建设银行主导了此轮融资，摩根大通、高盛与中国国际金融公司则是此轮融资的顾问。
蚂蚁金服的主要营业内容之一为运营支付宝。支付宝的总用户量已经达到了4.5亿，每天会处理近1.7亿起金融交易。
原标题：日本首款国产隐身战机试验机首次试飞
中新社东京4月22日电 日本首款国产隐身战机的试验机X2，22日上午从名古屋机场升空，实施其首次试飞。
在目前熊本地震灾区灾情吃紧之际，由日本防卫省强力推进的此一项目仍在加紧进行，再度显示其“武备情切”。
不过，与今年2月份该试验机首次在机场跑道现身“试跑”之际，防卫大臣中谷元与诸多“发烧友”纷纷围观助阵的高调阵仗相较，此次试飞似乎显得低调一些。
当天的首次试飞，比之前透出的3月份试飞期延后了大概一个月，原因不明。
据此间日媒报道，当天首飞的X2试验机，升空后在岐阜县一带山区上空的自卫队训练空域进行了飞行，大约20分钟后，在岐阜基地安全着陆。据指，这是日本时隔21年后，以国产战斗机开发为指向的首次试飞。上一次则是目前作为日本航空自卫队主力机型的F2。
由日本防卫省牵头，三菱重工为主研发的该款试验机，有超过200家的日本企业介入。整个项目预定耗资394亿日元。自其7年前启动后，一直在加紧推进。
此间日媒称，该款试验机此后将继续反复进行试验飞行，并在近期纳入防卫省装备厅。防卫省方面将通过试验机的数据分析等，在2018年之前敲定其现役战机F2的后继机型，是由其国内独立研发，还是与国外共同研发。
国际在线报道（记者顾晨曦、刘曦）：２０１５年４月２５日，尼泊尔发生８.１级地震。地震中许多珍贵的文化古迹遭到不同程度的损毁或坍塌。如今，地震过去一年，尼泊尔的震后重建情况如何？作为一个旅游胜地，目前尼泊尔旅游业的恢复情况又如何呢？
尼泊尔旅游局负责宣传推介的官员苏尼尔・夏尔玛先生在接受国际在线采访中说道：“地震对尼泊尔旅游业最大的影响是尼泊尔的旅游形象受到了一定程度的破坏，目前最重要的是借助一切力量恢复尼泊尔在世界各国旅游者心中的形象，重建尼泊尔的旅游市场。”
地震后，尼泊尔的重建工作很快就紧锣密鼓地开始了，目前交通、住宿、饮食、安全饮用水等方面能够满足各国旅行者的需求。为鼓励中国游客再拾赴尼旅游热情，尼泊尔旅游局也采取了一系列举措：“为了让中国游客对震后尼泊尔旅游状况有所了解，我们邀请了中国微博名人来尼泊尔旅游，让他通过自己的微博、微信公众号等新媒体平台，以图文形式实时向中国网友们介绍震后尼泊尔旅游的恢复情况；同时我们还去北京、昆明、广州等城市开展尼泊尔旅游推广活动；通过培训增加能够用中文服务的导游数量等等。”
国际在线报道（记者顾晨曦、刘曦）：２０１５年４月２５日，尼泊尔发生８.１级地震。地震中许多珍贵的文化古迹遭到不同程度的损毁或坍塌。如今，地震过去一年，尼泊尔的震后重建情况如何？作为一个旅游胜地，目前尼泊尔旅游业的恢复情况又如何呢？
尼泊尔旅游局负责宣传推介的官员苏尼尔・夏尔玛先生在接受国际在线采访中说道：“地震对尼泊尔旅游业最大的影响是尼泊尔的旅游形象受到了一定程度的破坏，目前最重要的是借助一切力量恢复尼泊尔在世界各国旅游者心中的形象，重建尼泊尔的旅游市场。”
地震后，尼泊尔的重建工作很快就紧锣密鼓地开始了，目前交通、住宿、饮食、安全饮用水等方面能够满足各国旅行者的需求。为鼓励中国游客再拾赴尼旅游热情，尼泊尔旅游局也采取了一系列举措：“为了让中国游客对震后尼泊尔旅游状况有所了解，我们邀请了中国微博名人来尼泊尔旅游，让他通过自己的微博、微信公众号等新媒体平台，以图文形式实时向中国网友们介绍震后尼泊尔旅游的恢复情况；同时我们还去北京、昆明、广州等城市开展尼泊尔旅游推广活动；通过培训增加能够用中文服务的导游数量等等。”
人民网北京4月22日电（孙博洋） 今天上午，人社部召开新闻发布会，介绍了2016年第一季度人力资源和社会保障工作进展情况。人社部新闻发言人李忠表示，一季度全国城镇新增就业人数318万人，就业形势总体平稳。
李忠表示，一季度，就业形势总体平稳。1-3月，全国城镇新增就业人数318万人。一季度末全国城镇登记失业率为4.04%，环比和同比均基本持平略有下降。高校毕业生等重点群体就业总体稳定，农民工外出人数稳中略增。失业人员和困难人员就业工作扎实推进，1-3月，城镇失业人员再就业126万人，困难人员实现就业38万人，均与去年同期基本持平。
李忠介绍，人社部对十个省500个村就业监测情况显示，1―3月这500个村外出务工的农民工数量增加了2.9%。此外，人社部对100个城市公共就业服务机构市场供求的情况来看，目前的求人倍率1.07，表明岗位需求数还是略大于求职人数的，这些数字都说明一季度就业形势确实总体稳定。
李忠表示，一季度就业形势做所以会保持平稳，主要是由于以下几个原因：首先是中国的经济增长保持在合理区间，第二是受益于现在改革创新的持续推进。第三，就业创业的政策正在持续发力。一季度就业形势平稳是综合作用的结果。
红网永州站4月22日讯(通讯员 唐胜蓝 唐志明)在冷水滩区建设路，经常有门店出店经营、流动摊担占用人行道、机动车道经营、摩托车维修店占道修车等问题发生，影响该路段正常市容、交通秩序。为恢复该处市容、交通秩序，加强国卫管理和创交模、创文明城市工作，4月20-21日，市城管执法局直属大队、冷水滩区城管执法局梅湾大队联合开展了市容、交通秩序整治专项行动，共出动执法力量40余人次，清理流动摊担10余起，规范门店经营10余家，暂扣占道经营物资20余件，暂扣占道经营三轮摩托车一辆。
国际在线专稿：据韩国“纽西斯通讯社”4月22日报道，朝鲜最高领导人金正恩今年依旧被美国《时代周刊》评为“全球一百位最具影响力人物”之一，这已是金正恩连续六年登上《时代周刊》的“百人榜”名单。
美国当地时间4月21日，《时代周刊》发布了2016年“全球一百位最具影响力人物”的名单，包括朝鲜最高领导人金正恩、美国总统奥巴马、俄罗斯总统普京、法国总统奥朗德等31位国家领导人。
金正恩自2011年起已连续6年被美国《时代周刊》评为“全球一百位最具影响力人物”之一，而已故前朝鲜领导人金正日仅在2004年和2005年两次入围“全球一百位最具影响力人物”名单。
“暖流”的发展方向是商业电影和电影教育，拥有专业的摄影、监制团队、超强资源配置和组合能力，整合国内外一流团队共同进行电影的前期开发、制作、发行和宣传。王宏任暖流公司CEO，此前曾担任《山河故人》的联合制片人，曾在《东方早报》《睿士》等媒体供职多年，也是贾樟柯颇为欣赏的著名影评人。团队成员还有拍摄过《小武》、《三峡好人》《花样年华》等影片的著名摄影师余力为，以及知名制片人、电影人张冬等，余华、苏童、张大春、韩东等著名作家也是暖流电影公司的文学顾问团。
王宏表示，中国电影产业目前正处于高速发展阶段，由量变到质变过渡，“暖流”将搭建一个优质的集电影制作、电影教育和电影传播的平台，以中国本土电影市场为第一目标，逐步实现全球流通，将“暖流”打造成世界一流的电影平台。目前“暖流”已拟定的电影制作计划包括改编自东野圭吾同名小说《悖论13》，以及《状元图》、《头等舱》、《音魂不散》、《双雄会》、《地下拳王》、《烘焙师必须谈恋爱》等多部作品。
除电影制作之外，暖流电影公司还希望成为中国电影新人的一个重要摇篮，将在“暖流”的平台上整合全球优秀的电影教育资源，结合国际一流的专业电影创作者，打造“电影教育之大师班”计划，立足中国、辐射亚洲，建构新一代中国电影人的黄埔军校，同时构建暖流的人才库和创意库。
同时，暖流电影公司将致力于电影院线和影迷文化传播，整合各个城市落地资源，与各地政府和地产开发商合作打造电影生活综合体，建立覆盖全国100多个城市地区的“暖流”影迷俱乐部，结合线上线下资源，传播影评文化，使“暖流”成为第三方服务提供商。
微影时代是基于移动社交的泛娱乐营销与发行平台，通过合作共赢的方式与产业连接，已投资了电影、演出、体育三大领域上下游产业链的近40家公司，完成了从原创内容、开发制作、发行营销到衍生品售卖的完整产业布局。在内容制作领域，微影资本参与投资了开心麻花、君舍文化、十三月影视、大神圈、以梦为马等十余家优质公司，助力超维度戏剧《消失的新郎》、偶像男团ZERO-G等创新项目诞生；在发行营销领域，投资了微摇、飞拓无限、乐逗游戏、贝客文化等公司，将移动营销与娱乐产业连接，推出营销新玩法；在场景营销领域，投资了比高、中环、嘉禾等领先的院线管理公司，及华强文化、萌爱动漫等动漫产业相关公司，将互联网+与场景相连接，为传统娱乐提供更多可能性。
“暖流”的优质资源将进一步加强微影时代在电影产业的资源整合能力，而微影时代在营销与发行领域的丰富经验，也将帮助“暖流”的优秀电影作品与观众更好的连接，创造增量市场。双方联手，将共建生态电影平台，助力中国电影产业繁荣发展。
国际在线专稿：据英国《金融时报》4月21日报道，美国联邦调查局(FBI)局长詹姆斯・科米（James Comey）周四在伦敦出席阿斯本安全论坛时表示，为解锁加州枪击案嫌犯的苹果手机，“FBI支付给第三方机构的费用超过自己剩余任期即7年4个月的工资总和”。
去年科米的年薪为18.38万美元，据此估计FBI支付的费用达140万美元。科米认为这是一笔巨额的费用，但却是“值得的”。
科密补充称，他希望能够和苹果、Facebook等科技公司共同寻求长期的解决之道，以避免将来再次遇到类似情形时还得寻求第三方机构。
今年2月，美国司法部起诉苹果公司，试图迫使后者研发软件，帮助FBI解锁加州枪击恐袭案嫌犯的苹果手机。苹果以“开后门”会威胁所有苹果用户隐私为由拒绝执行命令。FBI于3月份撤销起诉，称已通过第三方机构找到破解方法。
国际在线专稿：据塔斯社4月21日报道，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫21日签署了关于完善儿童权益保障体系的法案，法案中引入了对恋童癖者进行化学阉割的规定。
该法案内容包括对哈萨克斯坦涉及儿童权益保障问题的相关法律进行修改和补充。法案中加强了对儿童性犯罪实施者的处罚力度，并规定对恋童癖者强制进行化学阉割。
此外，法案中还明确了国家机构在登记领养儿童者以及监督被领养儿童生活条件时的权限。
2015年8月哈萨克斯坦总检察长办公室曾提议将恋童癖者进行阉割，这种过激提议的出现是由于该国针对未成年人的暴力犯罪事件激增。
据此前报道，2016年哈萨克斯坦从独联体国家收集曾对未成年人实施性犯罪的作案者名单，禁止恋童癖者和强奸犯入境。
原标题：墨西哥石油设施爆炸遇难人数升至24人 仍有8人失踪
中新网4月22日电 据外媒报道，墨西哥一家工厂当地时间20日发生爆炸，目前死亡人数已经上升至24人。
墨西哥东南部韦拉克鲁斯州一处国有石油设施当地时间20日发生报道，事发时造成多人身亡，上百人受伤。
报道称，救援人员随后进入受损设施查看，确认已经有24人在事故中遇难。
此外，此前的18人失踪已经被修正为8人失踪。
中国驻美国大使馆教育处为2015年度“国家优秀自费留学生奖学金”的获得者举行颁奖仪式，岑建群公参（左二）主持。
国际在线报道（记者 吕晓红）：当地时间21日晚，中国驻美国大使馆教育处为2015年度“国家优秀自费留学生奖学金”的获得者举行颁奖仪式。获奖学生纷纷表示，感受到祖国的关怀和支持，愿为实现民族复兴的中国们贡献自己的聪明才智。
伴随着悠扬的古筝乐曲，一年一度的“国家优秀自费留学生奖学金”颁奖仪式暨招待会在中国驻美国大使馆教育处拉开了帷幕。
中国驻美国大使馆李克新公使为获奖学生颁奖，他说，这个重要的奖项是对在海外不畏艰难、勇攀高峰的自费留学人员的褒奖，彰显了国家对海外优秀人才的高度重视，“中国政府承诺将培育人才作为一项重要的国策，支持并创造机会，鼓励学生流动，我们认为这对于中美两国以及我们的未来都是有益的。”
原标题：抗议中国军机南海救人？五角大楼发言人：西方媒体炒作！

针对美国军方所谓“质疑中国军机赴永暑礁救援三名重病工人”，深圳卫视驻美记者陈峥近日与抛出质疑言论的美国国防部发言人戴维斯进行交流。他声称，自己并没有故意指责中国军机救人，这更多是西方媒体的炒作。
五角大楼新闻处主任 戴维斯海军上校（陈峥摄。嫌自己长得不好看的戴维斯拒绝接受视频拍摄，只同意记者抓拍了一张“工作照”。）
国际在线专稿：据英国《每日邮报》4月21日报道，自从匈牙利漫画家哥格利・杜达斯(Gergely Dudas)去年发布“找熊猫”烧脑图以来，各种考验眼力的插图层出不穷。美国加州弗雷斯诺市（Fresno）的马修・美林（Matthew Merrill）最近发布新的烧脑图，邀请人们在各种各样的群狗中找出熊猫。
在这幅插图中，有很多不同颜色和体型的狗狗，有的狗狗还戴着饰品或毛发很长，更让人难以区分。此外，熊猫与很多狗狗的外形很像，包括耳朵和鼻子等。因此当熊猫藏身狗群中时，要想找出它绝对不容易。
有眼神锐利的网友表示，他们只用了短短2秒钟就找到了熊猫。你能不能打破这个记录呢？（杨柳）
原标题：尼日尔脑膜炎流行已致76人死亡
新华社阿比让４月２１日电（记者陈晨）尼亚美消息：尼日尔卫生部２１日宣布，自今年１月以来，尼日尔已有１０４９人患上脑膜炎，其中７６人死亡。尼政府已采取发放药品、接种疫苗等措施来防控脑膜炎疫情。
据介绍，尼日尔首都尼亚美疫情较为严重，已有２０多人死于脑膜炎，其中主要是５至１４岁的少年儿童。
