尼政府已采取发放药品、接种疫苗等相关防治措施。２月至３月间，卫生部门向全国各地区发放了近２０万剂疫苗，超过１３．２万人接种了疫苗。
２０１５年，尼日尔有８５００多人感染脑膜炎，其中至少５７３人死亡。
脑膜炎的主要症状是发热、剧烈头痛和颈部僵硬等，如不及时治疗，患者可能会失去意识甚至死亡。在每年气候干旱多风的季节里，非洲一些地区容易发生脑膜炎疫情。
原标题：特朗普顾问敦促美国共和党高层团结在其身后
中新网4月22日电 据外媒报道，21日，美国共和党总统参选人特朗普的高级顾问向共和党高层承诺，特朗普未来数周将表现出更合乎总统参选人身份的言行举止，并敦促共和党高层团结在特朗普身后。
特朗普的代表与共和党全国委员会的领导人们在一家海滨度假酒店举行闭门会谈，与会者包括特朗普新近招募的高级顾问保罗・马纳伏特(Paul Manafort)和里克・威利(Rick Wiley)。
据三位与会者称，特朗普的顾问们对他可以直接拿下党内提名表示有信心。
69岁的特朗普需要赢得1237张选举人票，方能直接拿下党内提名。45岁的克鲁兹和63岁的卡西奇正试图阻止特朗普赢得提名所需的选举人票，这样他们就有机会通过共和党全国代表大会表决的方式获得提名。
共和党高层会后对记者称，特朗普的代表称，特朗普能够让共和党的票仓扩张至该党一代人以来未能在大选中赢得的几个州。
与会的南卡罗来纳州共和党主席马特・摩尔(Matt Moore)称，特朗普的团队向与会的共和党高层表示，特朗普未来数周将表现出“更合乎总统参选人身份的举止”。
摩尔称，他对特朗普是否会改变持观望态度。“一切尚待事实证明。”他说道。
国际在线专稿：据CBS MONEYWATCH财经网站报道，英国女王伊丽莎白二世于本周四迎来了自己的90岁生日。许多人借机表示，保留英国皇室是“过时的政治制度”，并指责皇室“榨取纳税人的血汗”。对此，英国市场咨询公司Brand Finance反驳称，实际情况并非如此，皇室对于英国经济有着很大的影响和贡献。
据Brand Finance公司统计，每年皇室都会用巨额皇室资金来充盈英国国库。仅2015年一年，英国皇室就贡献了16.4亿美元。而据统计，英国皇室的总资产值可能会超过830亿美元，在市场上也是一个“庞然大物”。
除此之外，皇室还会以自己的魅力来促进英国旅游业的发展，并利用旗下的英国皇家财产局（Crown Estate）的投资来赢取巨额利润。英国皇室还会以“皇家认证”的方式来为本国产品背书，为其提供附加值，从而帮助他们更好地开拓市场或是抬高售价。
并且，英国皇室“占用税收”的情况也在逐步改善。1992年，皇室正式开始向政府缴纳所得税；1997年，皇室以运营成本过大为由，正式宣布“不列颠皇家游艇”（the Royal Yacht Britannia）退役。此外，英国皇室成员也经常被人看到在飞机上乘坐经济舱出行。
原标题：韩国丽水发生列车脱轨事故导致一死8伤
国际在线消息（记者 安光浩）：韩国当地时间22日3点51分，在全罗南道丽水发生了列车脱轨事故，导致一人死亡，8人受伤。
事发列车从首尔出发，在开往终点站丽水世博会站的途中发生了脱轨事故。事发时车内乘坐23名乘客和5名乘务员，列车司机在事故中身亡，8名乘客被紧急送往医院。事发后全罗线列车全部中断运行，警方正在调查事故原因。
原标题：奥巴马任内最后一次访英 欲力劝英勿脱欧
美国总统贝拉克・奥巴马当地时间21日晚将抵达英国访问，这可能是他卸任前最后一次访问这个与美国保持“特殊关系”的盟友。外界普遍认为，除了加强美英关系，此行奥巴马还有个目的，就是跟还在犹豫的英国人说道说道，劝他们在6月份举行的脱欧公投中选择留在欧盟。
留还是不留？由英国《每日邮报》和独立电视台发起的最新民意调查显示，51％的投票者表示支持英国留欧，40％的投票者支持脱欧，还有9％的人尚未决定。
【利益攸关】
对于为留欧摇旗呐喊的英国首相戴维・卡梅伦来说，奥巴马的来访无疑是有力的支持。
卡梅伦曾被英国议员问及奥巴马对英国脱欧公投的态度，他这样回答：“我个人认为，我们应该听取朋友和其他国家的建议，我实在找不到一个劝我们脱欧的友邦领导人。”
路透社报道认为，此次访英，奥巴马很可能会劝说英国人投票支持留在欧盟，以保持英国的经济实力、与美国的“特殊关系”以及西方世界的凝聚力。
“（奥巴马）总统说过，我们支持一个强大的英国留在强大的欧盟内，”美国总统国家安全事务副助理本杰明・罗兹在奥巴马出访前说。
英国最大100家企业中的36家曾在《泰晤士报》发表联名信，支持首相卡梅伦把英国留在欧盟的努力。他们在信中警告，退出欧盟将伤及投资和就业，把英国经济置于风险中。
美国政府以及一些美国银行和公司担心，英国一旦脱欧将会造成市场动荡，威胁伦敦作为世界金融中心的地位，并且对西方的安全形势也不利。
上级诬告下级，通常有两种情况。一种是上级既想整人，又要把责任撇清；另一种是下级的上升趋势令上级感受到威胁，便刻意打压。“用诬告来攻击上级或平级，手段已很卑劣。身为上级，对部下使出这些招术，足见其人品太差劲。”有人这样评价。
诬告者无所不用其极，被诬告者当如何应对？上述在3年前遭遇诬告的某地政协主席，如今仍在工作岗位上，诬告者的算盘显然落空了。面对诬告，他总结出了“五个相信”――相信组织、相信法律、相信群众、相信时间、相信自己。
他解释说，身为组织的人，出现任何情况都要相信组织，有问题向组织如实反映，有冤屈也可以跟组织倾诉。如今是法治时代，哪怕身为被诬告者，做出任何回应也要符合法律程序。群众的眼睛是雪亮的，对于一个官员，老百姓会做出最客观公正的评价。有些事，随着时间推移，真相会浮出水面，到时大家什么都会清楚。“最关键的，还是要相信自己。有没有问题，自己心里最清楚。只有不做亏心事，才能半夜不怕鬼敲门。”
大量诬告、造谣牵扯了反腐败力量，影响了对反腐败案件的查处，耗费了大量的人力、物力、财力。诬告陷害案一旦处理不好，还会让外界对反腐败产生误解，出现一些谬论。
诬告之弊
文_本刊记者徐浩程
如今，诬告被关注的程度越来越高。
先看数据。中央纪委曾公布，2012年29551名党员干部被错告诬告。现在呢？2015年，广东为10766名党员干部澄清是非，四川为5425名党员干部澄清是非，仅两省就达到了2012年的一半多。
有诬告错告才有澄清，以此观之，说诬告“数量大增”，不为过。
还有，“今年是地方换届之年，参照往年换届的情况，诬告陷害的不会少。”一名纪委干部告诉记者，不提拔不表彰，都没事，一公示要提拔表彰，啥举报都来了，有正常的、也有诬告陷害。
有人说，诬告是反腐高压下的“浑水摸鱼”。无中生有的诬告陷害，混淆是非、颠倒黑白，分散反腐败的精力，会干扰反腐败斗争的方向，伤害清正廉洁的干部，乃至给一地政治生态带来一系列不利的影响。
对风气，破坏官场秩序
一个地区的政治生态好坏，三个指标很关键：选人用人、效率作风以及对民生问题关注度。诬告陷害正是从这三方面影响一地政治生态。
搞匿名诬告、制造谣言是习近平总书记批判的“七个有之”之一。诬告陷害不仅本身是一种不讲规矩的行为，还会破坏一地政治纪律、政治规矩，极大损害党的权威和团结。
4月初坠亡的广西桂林食药监局局长唐天生，就曾卷入一场“县长谋杀县委书记案”。
2011上半年，4名群众被指“谋杀”和“敲诈勒索”时任阳朔县委书记谭峰，遭警方拘留，但93天后检方承认错捕，他们被无罪释放。
根据公开资料，被羁押的徐秋华、阳筱忠透露，在杀人假案中，有一个重要的情节：办案人员根据谭峰的指示，一定要他们供出，他们杀人的背后主谋是谭峰原来的搭档、已转往龙胜县任职的唐天生。
唐天生与谭峰的积怨早有传言。谭峰在2009年和2011年曾两次任职公示，两次公示期间，一家公司起诉阳朔方面的行政案件上诉到广西自治区高院，法院要求唐天生和谭峰等出庭作证，唐天生在法庭上做出了非常不利于谭峰的证词。
县长谋杀县委书记，最后被证实是“假案”，但当时经媒体报道后，对党的形象造成了十分恶劣的影响。
不过当年两人似乎都没受什么影响。公开信息显示，谭峰后来调任广西水库移民工作管理局副局长，唐天生十八大后才因为公款吃喝被点名通报。
习近平总书记强调的“五个必须”之一，就是决不允许搞非组织活动，而诬告会助长非组织活动，搞团团伙伙，形成派系导致官场恶斗。
既然走到诬告这一步，说明双方不和已久、矛盾几乎不可调和。一名官员就曾抱怨过，“一旦主官发生意见冲突，甚至诬告陷害，就会逼着我们站队，苦不堪言。”这样的内耗和争斗，很可能演变为派系之争，进而延伸到双方染指的领域，异化一地的政治生态。
众口足以铄金，诬告会让一些官员觉得人言可畏，息事宁人、不讲是非。
一名山西省委常委在接受媒体采访时就称，诬告会导致想干事的官员们不敢得罪官场上的“坏人”，“你得罪了这些坏人，将来提拔时就可能被他们诬告，影响提拔”。
“有些即便调查清楚了，被诬告的干部也会‘被放放’，暂时不提拔。这一放就把人家给耽误了。”一名纪检监察干部告诉记者，这部分是因为一些领导不敢担当，不想惹麻烦，害怕提拔了，万一以后有别的什么事，自己会被影响。
被诬告者得不到保护，诬告者会把诬告作为谋利的一种手段；诬告者得不到应有处罚，会把诬告当成一种习惯。最终，诬告就会混淆视听、扰乱秩序。
典型者莫过于江苏扬州市矿务局原副局长韩谷雨。他得知矿务局副局长张凯等人任前公示的消息后心存不满，随即编造了张凯花50万元买官的虚假举报材料，采用匿名方式分别寄给了省市领导。
其后，韩谷雨又打电话给其情妇王某，叫王某指使其侄在网上发帖，并将多名省市领导名字穿插材料中，以混淆视听、欺骗网民，在社会上造成了恶劣影响。最终，韩被开除党籍，涉嫌犯罪问题移送司法机关处理。
对个人，消磨干事激情
对于被诬告者个人来说，诬告陷害带来的影响是多方面的。首先是影响他们的工作状态和干事劲头。记者最近就见过这么一名干部，他叫李元。
见面时，他正让家人帮一名朋友订机票，显得很焦虑，上一刻还在和记者很平和地谈话，下一刻就对着电话大吼大叫，情绪快速转换，状态一点也不稳定。
他原来在一个县任县委书记，颇具改革意识，一些做法得到了舆论的认可。但正因为如此，得罪了一些人。
“谁敢说他当领导不得罪人？！”他声音很大，说他在县里的时候，这些人就开始到处写信，上级党委虽然澄清过，但他们只是稍微消停了下。“现在看到反腐力度大了，又开始四处诬告。”
他自言，这些挥之不去的诬告，给他的巨大精神压力还是小事。“当初在县里，因为这些诬告陷害，我不得不调整工作思路与工作进度，有些事情本来可以有进一步突破的，也就放下了。”
他为自己辩解称：“即便是一般干部，告状的多了，也至少会留下个不会处事、不团结同事的印象，更何况我是当地一把手。老是这么多告状的，即便没有问题，也会让上级认为我驾驭能力不行。”
李元这种应对不足取，但从另一个侧面反映出，诬告陷害对干部干事创业热情的影响，看似悄无声息，却很直接。
李元调离该县后，就断了和当地的联系。“不想让别人说，我在那里培养自己的势力，也是怕了那些告状的人。现在没办法，不得不和当地领导加强联系，搞好关系，希望见到告状的能帮我说一说、压一压。”
他说这话的时候，让记者同情，也很惋惜：同情他的遭遇，惋惜他的做法――不相信组织，而是以人情、圈子等潜规则做法来应对诬告陷害。这也许能把对他的诬告陷害“压下去”，但却会扭曲他的基本政治素质。
对反腐，影响专注度
有些诬告陷害，在某种意义上来说，是一种“借势打压”――借反腐败的“势”打压自己对立面的干部，其用心十分险恶，影响反腐败工作的专注度。
诬告陷害之风盛行，会牵扯纪检系统大量的人力、物力，误导反腐败斗争的方向。
“过去有句话说，一张邮票八分钱、要让纪委忙半年。”某地市纪检干部张林告诉记者，现在连八分钱都省了，网上举报或者网络上一发，就行了。
张林告诉记者，他所在纪委本来就满负荷运行，去年不得不抽调五个人专门来处理这些诬告：“我牵头，差不多是我们现有办案力量的四分之一。”
在日常的众多举报中，不查根本分不清哪些是诬告，哪些是正常举报。即便怀疑是诬告，与调查其他案件不同，诬告陷害案调查需要更严谨、更细致。“你说一个事情有，很简单，只要查出来一点就行了。现在快查快移更是如此。但要说一个事情没有，就必须调查更全面，有点类似此前的查深查透。”张林告诉记者，他们在“不实信件”的审结及问题定性上，会对问题定性是否准确、取证流程是否合法、调查报告是否“言之有据”等进行把关“挑刺”。
大量诬告、造谣牵扯了反腐败力量，影响了对反腐败案件的查处，耗费了大量的人力、物力、财力。
在张林看来，“诬告陷害一旦处理不好，就会让外界对反腐败产生误解，出现一些谬论。”比如，如果调查不够扎实，就会造成一个纪律“松绑”的印象，或者认为是在打击举报者。
“一些诬告者利用网民的非理性很容易对我们工作形成舆论压力。即使最后查明事实并非如诬告者所说那样，大部分网民也不会相信，反而认为我们是官官相护。”一名地市纪委干部告诉记者。
此外，纪检干部本身就很容易成为诬告陷害的对象。广东惠州市纪委近期的一份问卷调查就显示，35.6%的人认为纪检监察干部面临被查对象恶意攻击、恐吓、威胁、诬告的风险。有的被调查对象对纪检监察干部使用拉拢腐蚀招数不凑效时，便千方百计对办案人员及其家庭进行骚扰、诬陷，对其身心造成了很大的困扰。
反腐败眼里，容不得诬告陷害的沙子。诬告陷害这股歪风，非刹不可。
诬告者对社会危害极大，与其“报应”极不相符。有的诬告者虽然已被查出，却没有得到应有的惩处；有的诬告者即使受到了处罚，但完全起不到警示作用。
诬告的罪与罚
文_本刊记者刘兰
在十八届四中全会第二次全体会议上，习近平总书记曾提出要坚决反对“七个有之”，其中之一便是“搞匿名诬告、制造谣言的有之”，甚至说到，“有的人已经到了肆无忌惮、胆大妄为的地步！”
正如前文所述，当下，诬告之风盛行不仅削弱和挤占了反腐办案的力量，对干事创业的干部也造成了极大的伤害。怎样避免让坚持原则的干部流汗又流泪，需要遏止住诬告之风，让诬告者输阵又输人。
正常举报、错告与诬告，区别在哪？
信访举报，是民众监督党政干部的一种有力方式。在反腐败斗争中，信访举报逐渐成为发现贪官违纪违法线索的“主渠道”。
但在大量的正常信访举报信中，掺杂着不少诬告信。某市纪检监察机关信访室干部雷祥林对此深有体会，如何区分两者，他有自己的一套看法。
“诬告一般会选择来信的形式，因为来访得面对面，上网会留下IP地址，打电话又怕录音。寄信隐蔽，也让人觉得安全。”雷祥林说，在他所接触过的举报信中，用打印纸的比例高达95%，其中大部分人是匿名举报，而诬告信主要源于此；手写体举报信大多是实名举报，正常举报居多。
再来看举报内容。“正常举报不会偏激，有事说事，条理清晰；诬告陷害则很容易偏激，一旦得不到支持就铺天盖地的写信，或者在网上公开污蔑。”雷祥林进一步解释，正常举报提供的信息很全面很客观，例如举报某一官员滥用职权、受贿，举报信中会详细阐述事情的来龙去脉，时间、地点、人物关系等都会涉及；但诬告信往往比较简单，仅仅是罗织罪名，提供不了事实依据，且语焉不详、含糊其辞，情绪化表达比较多。
另一个区分技巧是看落款。正常举报的落款有时是一人，有时却不止一人，多的时候甚至有几十人，有些还会在名字上按手印；诬告信几乎都是一个人写的，多数情况下不落名。
区分正常举报和诬告还相对容易，甄别诬告和错告就得费点心思。某市纪检监察机关法规室干部代蒙解释，错告是指举报人因对情况不了解，认识上出现偏差，从而做出了不合实际的告发。要区分诬告和错告，就要厘清两个概念：客观上，是否有捏造违纪违法事实的行为；主观上，是否有陷害他人的故意。
“诬告就是捏造事实，而错告并没有，举报人是因误信了他人传言或者出现了认识偏差才会去告发。”代蒙举了个例子，某国土局职工误信了同事传言，举报该国土局副局长与一名地产商存在权钱交易，组织经调查后，为该副局长澄清了问题，并将结果反馈给举报者。这种情况，算错告。
“若是主观上具有陷害他人的故意，同样算诬告。错告则不然，举报人认为其告发的是真实情况，并非想陷害他人，而是出于维护党和政府形象与违纪违法行为作斗争的需要。”代蒙同时表示，是否主观故意并不好认定，“任何一个诬告者都会为自己辩解：当听到某人的违规违纪情况时并没有能力去查证，只有向组织反映。”
因此，要想准确判明以上两点，还得查明举报人告发的背景、原因、告发的事实来源、举报人与被举报人之间的关系等。只有综合考虑这些因素，才能准确区分是诬告还是错告。错告不算违纪，诬告要算，还会受到相应处分。
诬告者为何容易逃过惩罚？
诬告者捏造事实，企图搞臭搞倒对方，以实现自己阴暗的目的，对社会危害极大，但与其“报应”又极不相符。有的诬告者虽然已被查出，却没有得到应有的惩处。
河南宝丰县人大常委会主任李杰乘坐轿车违规行驶，被交警赵晖拦下，开了罚单。当天下午，李杰便以酒后执法为名投诉了赵晖。但经过测试，赵晖的酒精含量为零。在铁证面前，李杰只好承认自己诬告。但李杰却并没有因此受到处分，仅仅是隔空致歉了事。
还有的诬告者即使受到了处罚，但这样的惩戒完全起不到警示作用。
深圳市农产品公司丰湖水果批发市场经理黄文达等人，在深圳市农产品公司领导班子换届考察期间，不仅自己编写虚假举报信向组织告发班子成员，还鼓动群众参与诬告。事后，仅轻描淡写地给予其批评教育。
记者梳理了近年来发生的十余起诬告案例，发现只有1人因诬告陷害罪获刑，6人受到党纪政纪处分，剩余的没被追究责任。可以看出，相比诬告者造成的恶果，其付出的“代价”太小。我们忍不住发问：为什么诬告者总能轻易逃过惩罚？追根溯源，可以从中发现端倪。
先从源头上看。为了捏造事实陷害竞争者，诬告者往往会采取匿名的方式。虽然中央早已出台了《对于匿名信处理的意见》，规定对“反映道听途说的流言蜚语，或空扣帽子，没有事实的不予置理”，但在实际操作中，怎么界定是个问题。雷祥林说，“我们会挑选一部分匿名信去初核情况，如果没问题，就为干部澄清。至于匿名诬告者，很难查证其身份，只有不了了之。”
另一个查处难点还在于，一些“狡猾”的诬告者为了掩饰身份，会通过不明真相的群众来举报，这又为查处工作增加了难度。
