其次是被诬告者本身。作为受害者，被诬告者的心情很复杂，既对诬告者恨得咬牙切齿，却又希望能尽早息事宁人；同时还抱有“君子不和小人斗”的观念，不屑于和诬告者争斗。基于此，被诬告者通常不会主动追究诬告者的责任，以至于诬告者更加有恃无恐。
最后是党政机关对诬告者没有相应的打击和惩处。比如雷祥林说对于查不出身份的匿名诬告者，“只有不了了之”。其实按照规定，可以将“内容反动、恶毒攻击谩骂”的匿名信交由公安机关处理。不是没办法，而是不想动。
怎么处罚诬告者？
对于诬告者，要让其输阵又输人。为此，我国制定了一系列法律法规，以达到事后惩戒、以儆效尤的效果。
我国《刑法》中，明确了诬告陷害行为，情节严重的属于犯罪，会被处以相应的刑期。广州佛山高明区原副区长梁瑞强，就因诬告高明区区委书记马亮照被判有期徒刑1年8个月。有法律学者建议，被诬告者若不能以“诬告陷害罪”起诉诬告者，可以尝试以“诽谤罪”的名义起诉。
除了《刑法》，今年1月最新修订的《中国共产党纪律处分条例》中也有针对诬告陷害行为的惩罚：视情节轻重，给予相应的党纪处分，最严厉的可开除党籍。上饶市城管局原副局长洪敏慧就曾因诬告他人被开除党籍和公职处分。戏剧性的是，没过多久，洪敏慧的贪污受贿问题被曝光，随后被判刑17年。
巡视期间也是诬告的高发期。鉴于此，去年印发的《中国共产党巡视条例》中专门提出，被巡视单位有诬告他人的，除了追究本人责任，还要对该单位的相关负责人给予相应处分。这不仅提醒了个人，也为单位敲响了警钟，管不好下属也要负连带责任。
此外，针对容易被诬告的群体，也应有相应的保护措施。近日，最高人民法院就提出了强化法官履职保障的立法建议，其中就包括加大诬告陷害法官的惩罚力度，健全法官遭受不实举报、诬告陷害的追责和澄清机制等。
针对诬告，古今中外都有不少惩治措施，对于当下而言，仍有借鉴意义。
上溯至秦朝，我国始创了一项对诬告者的处罚制度――诬告反坐。规定若某人捏造事实控告他人，就以诬告他人的罪名来处罚诬告者。比如诬告某人谋反，按律当处死刑，一旦被查出诬告，诬告者就会被处以死刑。自秦朝以后，历朝历代都沿用了诬告反坐制，而且越来越细化。
元朝时，官员诬告他人贪污的，除了以诬陷之罪加以处罚以外，还要革除官职不再叙用。比如御史中丞崔因敢言遭嫉，宝泉提举司张简父子诬告其受贿，最后崔洗清了不白之冤。张简被捕后病死狱中，家产被充公，儿子受杖刑并被开除了官籍。
此外，汉朝时，即使80岁以上的老人诬告，亦不能免罪；唐朝时，诬告谋反，首犯处以斩刑、从犯处以绞刑，若是晚辈诬告长辈，量刑上还得加重；明清时，被诬告者流放平反后，还可以向诬告者索要路费。
他山之石，也可以攻玉。在美国，诬告他人一般属于民事案件，如果原告胜诉了，主要是罚款。例如，宾夕法尼亚州最高法院一名法官状告当地一份报纸，因为该报纸刊登过文章诬陷他利用职权徇私舞弊。最后证明该报事先知道事实不准确，结果被判罚600万美元。
针对在网上发布诬陷他人的言论，各国也开出了不同“罚单”：印度政府规定，在网上散布虚假信息的个人最高可判处3年刑期；韩国宪法中，也明文要求保护个人名誉，并规定了“网络诽谤罪”这一特殊罪名，违法者将被刑拘等。
有专家建议，我国不仅可以在民事诉讼中增加诬告陷害的内容，还可以针对具体的诬陷行为制定相应的法律法规。只有将惩处措施细化，才能将诬告者绳之以法。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
漫画配图：车内禁止吸烟
天津发布：【6名出租司机车内吸烟被罚 市客管部门净化车厢】从市客管部门获悉，截至目前，市客管部门对6名出租车驾驶员在出租车内吸烟的违规行为进行了查处，在出租车内吸一根烟最高罚款1000元，截至2016年4月20日全部处理完毕。未来市客管部门将加大净化出租车厢内空气环境的治理力度。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。

由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
法晚深度即时(稿件统筹 朱顺忠 实习生 尚妍)今日下午， 法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)从东莞市常平镇人民政府宣传教育文体局获悉，东莞市卫生计生局、市医师协会相关负责人与常平镇委镇政府已成立事件调查小组，目前，事件正在进一步的核查中。东莞市常平镇人民政府宣传教育文体局就此事发布了通报，通报全文如下。
针对网传“常平怀孕医生被打，反被当成打架嫌疑人监禁”一事，市公安局、市卫生计生局及常平镇委镇政府高度重视，迅速介入调查处理。
经初步了解，4月17日22时许，常平医院发生一患儿家属与值班医生冲突事件，因双方报警，常平派出所介入调查。4月18日上午10时，该医生与患儿家属在派出所签订了调解协议书。4月19日下午5时左右，该事件以医生自述方式上传至网络，引发关注。
市公安局、市卫生计生局、常平镇委镇政府对该事件高度重视。事发后，市公安局迅速介入，常平公安分局立即派员主动联系当事人了解情况，组织对该事件进行核查，力争尽快查清该事件的实际情况。
4月20日上午，市卫生计生局、市医师协会相关负责人赶赴常平，会同常平镇委镇政府成立事件调查小组。目前，事件正在进一步的核查中，调查结果将及时向社会公布。与此同时，常平镇相关部门领导、市医师协会，对该医生及其家属进行了慰问。常平镇委镇政府要求，彻查该事件，如有涉及违法违规问题，将严肃处理，绝不姑息，并坚决反对用暴力手段解决医疗纠纷。
市公安局、市卫生计生局表示，下来将一起研究此类医患纠纷的处理意见，共同维护安全的就医环境和良好的就医秩序，依法依规保障广大医护工作者的合法权益。
据 法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)获悉，被打的儿科医生姓黄，已有一月身孕。她在网贴中称，17日晚22：10分左右，一名年约30岁的女子抱着一个5个多月大的婴儿进入诊室，要求黄某先给她孩子看病。“我看了一下小孩，身上除了一些皮疹外，精神状态好，病情稳定，没有优先看的指征，就请她到外面等着。过了一会，家属又跑进来要求先看，我说再等等，很快就到你了。可她不肯走，一直在诊室里吵，后来骂，骂得越来越难听，而且已经严重影响到我的正常工作，我站起来说：请出去!我暂时不能给你小孩先看!请排队!她突然搬起就诊坐的木板凳向着我砸过来。”
据黄某在网帖中的自述，双方于23时左右来到医院旁边的派出所录口供。警方劝当事双方调解处理，但黄某坚决不肯，于是在派出所被关押了10个小时之久，最后迫于身体不适签了调解协议书。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
常外学生体检异常人数统计
大众网：【常外家长统计学生体检异常达561人】常州外国学校学生家长自发统计的学生体检数据又有更新，截至2016年4月20日，已收到683个学生的体检报告，其中体检数据有异常的561人，体检异常占体检人数82%，这与常州市卫计委此前公布的133人体检异常的数据差距较大。目前，环保部和教育部介入的两个调查组正在常州开展工作。by中广网
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
原标题：南京一在建工地发生坍塌事故 已造成2人死亡
南京雨花台区一在建工地发生坍塌事故。 官微截图 摄
中新网南京4月21日电 (记者 崔佳明)21日上午，南京雨花台区一在建工地发生坍塌事故，有3人被混凝土掩埋。截至发稿，一名被掩埋工人被成功救出，另两人不幸罹难。
据南京市公安消防局通报，事发于今天上午6时35分，雨花台区铁心桥凤信路中建八局工地内坍塌，有三人被混凝土掩埋，南京消防指挥中心调集铁心桥、特勤一中队赶赴现场，目前中队利用生命探测仪发现一名被困群众，正在实施救援。
据了解，当时一幢楼房正进行地下车库坡道浇筑，突然车库顶部钢筋支架全部坍塌，混凝土跟着倾泻下来，事发现场有5名施工工人及时跑了出来，另外有3人躲避不及被掩埋。
据涉事公司相关负责人介绍，该项目是信息安全园项目，由宁南房地产公司代建，中建江津劳务公司施工，在浇筑地下坡道顶部时发生坍塌。目前该起事故的救援工作基本结束，一名被掩埋工人被成功救出，另两人不幸罹难。
目前，当地公安、安监等部门正在调查事故的具体原因。(完)
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
法制晚报讯（记者 张丽 实习生 汪ZZ）辽宁的赵先生接到中国政法大学法硕学院的录取通知，但他刚高兴了一会儿，就被学校告知有一名女生与他同分，让两人协商谁被录取。赵先生称，他与女生的商议结果是对方将录取机会让给他，自己补录到其他学校，但法大研究生院以“录取系统已关闭”为由，决定不录取赵先生。
昨天，法大研究生院回应称，他们得到的反馈是女生要调回法大，为公平起见决定两人都不录取，与录取系统无关。学校宣传部称，研究生院招生办从未向赵先生发出任何录取通知，他收到的信息为法硕学院工作人员误发。学院发现工作失误后，立即与赵先生联系并积极沟通退还学费事宜，但双方尚未对此事达成谅解。
考生讲述 交费后得知有同分者仅剩一个名额
2015年10月25日，赵先生参加了法大在职研究生的笔试考试，并于今年3月10日接到该校的录取通知。他告诉记者，当天法硕学院的一位范老师打电话来，“说我很幸运，有一名比我分数高的考生放弃入学，名额往下递补，我就被录取了。”
赵先生很高兴，马上将1.5万元学费汇入了法大的银行账号。十几分钟后，他接到了范老师的电话称，还有一名女生与他的分数相同，但录取名额只剩一个。赵先生称，范老师让他和那名同分的女生协商。
赵先生联系到那名女生的丈夫，对方得知此事后也很纳闷，双方商量联系法大看看能不能再增加一个名额，把两人都录取了。但法大研究生院的答复是只能录取一人。赵先生称，与他同分的女生放弃了录取机会，被补录到了其他学校，她还向赵先生出具了一份书面说明。
被研究生院告知系统关闭不予录取
3月14日早上，赵先生将他和同分女生的商议结果告知法大研究生院，对方回复称学校研究决定不予录取赵先生，因为“录取系统已经关闭了”。但赵先生表示，法大的研究生录取工作截止到3月末才结束。
“因为这事儿，我错过了补录到其他学校的机会，现在哪儿也去不了。”法大通知赵先生退还学费时，他希望学校能出具一份书面材料，说明退费的具体原因，但被学校拒绝，因此学费至今没有退还。
赵先生称，后来法大还通过他的同事和朋友劝他放弃诉求，明年再考。赵先生认为，他是因为被录取才交纳了学费，此时应当取得了硕士研究生入学资格，法大无权作出撤销录取的决定。
学校回应 为公平两人均不录取
昨天下午，法大研究生院的老师表示，不予录取赵先生的原因，是因为那名与他同分的女生要调回法大，“不是（因为）系统关闭”。这名老师说，他们从未收到同分女生将录取机会让给赵先生的消息，“那名女生的家属打来电话说要调回来，所以为了公平起见，我们两个人都不录取了。”该老师称，研究生院已将这一决定通知法硕学院。
法大宣传部回应称，他们经与相关部门核实，该校研究生院招生办从未向赵先生发出过录取通知。该生所收信息为法硕学院工作人员误发，工作人员发现失误后立即与该生联系并积极沟通退还学费事宜，但目前双方尚未达成谅解。
赵先生告诉记者，他于3月10日和同分女生协商好后，及时给法硕学院的范老师发了短信说明情况，但研究生院的电话一直打不通。直到3月14日才联系上研究生院的老师说明此事，但对方告知录取系统已关闭无法录取。他表示，已向昌平区法院起诉中国政法大学，目前已经立案进入审理阶段。
文/记者 张丽 实习生 汪ZZ
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
百年桑树被吹倒
原标题：暴雨风暴致我省12万余人受灾 4人死亡26人受伤
省民政厅消息，受冷空气和西南气流共同影响，4月16日夜间至19日，滇中及以北以西大部地区出现小到中雨，局地大雨、暴雨，并伴有雷暴、大风、短时强降 雨等强对流天气，发生风雹灾害。灾害造成我省大理、红河、楚雄、曲靖、普洱、怒江、玉溪、德宏、文山、保山10个州市23个县108个乡镇12.36万人 受灾，4人死亡、26人受伤，农作物不同程度受灾，房屋不同程度受损。据新华社
经管学院 100多平米玻璃窗受损
前日，昆明的一阵狂风暴雨，致使云南经济管理学院安宁校区教学楼遭到重创。记者现场看到，在教学楼前，堆放着一些清理后的塑料窗架，地上还 有少许玻璃碎碴。进入教学楼后，记者发现唯一开着门的6楼演练厅中，破碎的玻璃窗还倒在地上未清理，除了一地的玻璃碴，周围还有很多泡在水中的乐谱。
而据校方初步统计，大概有100多平方米的玻璃窗受损。
农业大学
两棵50厘米粗柏树被吹倒
农大教室里被大风吹破的窗子还倒在课桌上，周围一地碎玻璃碴，一盏日光灯被砸下，满地狼藉。
在农大的校园内，记者发现有被风吹折的两棵50多厘米粗的柏树倒在了地上。
事后，记者了解到，窗户倒下时有9名同学受了伤，目前，有一名头部缝针的女同学还留院观察。
西山区
25厘米粗大树被拦腰吹断
昨日一早，西山区绿化处的工作人员也忙着沿路查看在狂风中受损的树木。在滇池路盛高大城一侧的绿化带内，一棵25厘米粗的大树被拦腰吹断，倒在了绿化带中，绿化处人员赶到现场，将树木锯断装车运走。
前日的大风一过，黑龙潭公园的多处树木也被吹断折枝。
镇沅
400余间房屋屋顶瓦片被掀翻
19日下午5时50分许，镇沅县田坝突然遭受暴风雨袭击，最大风力达8级以上。
此次灾害造成镇沅县田坝8个村民委员会179个村民小组1210户4561人受灾。农作物、经济作物、民房、基础设施等不同程度受灾。在此次灾害中，共有5人受伤，其中4人伤势不重，1人伤势较重。
19日下午6时许，狂风暴雨还袭击了镇沅县的古城镇，共造成1690余人受灾，有400余间房屋屋顶瓦片被掀翻，部分房屋墙体出现裂痕，所幸没有人员受伤。
西盟
1800余间房屋受损
19日下午，西盟刮起狂风，部分地方还下了大冰雹，中科、新厂一带灾情较重。
