信州区新闻中心发布的消息称，“4月17日夜，有网友陆续在一些论坛、微博发帖，称‘信州区人大副主任陈其和是“别墅王”’，并附刊发了些别墅照片。信州区对此高度重视，有关部门在第一时间展开调查核实。”
经调查，网友所反映的“别墅”，系上饶市某公司投资建设生态农业示范园项目时所建。该公司法人代表为旅美华侨。
通报称，该公司2006年4月与信州区茅家岭街道车头村签订租赁合同，租赁车头村九歧塘水库及周边荒山搞农业综合开发，建设生态农业示范园，创办万头养猪场、养鱼场、果树基地、乡村旅游休闲房及水上、地面游乐项目。网友反映的“别墅”，是该公司所有，与信州区人大副主任陈其和无关，网友反映情况不实。
据江西当地媒体报道，记者实地探访时证实当地建有八栋别墅，未取得规划、建筑部门审批、许可，且一直无人居住，其中一幢别墅取名为“中南海山庄”，题字者为陈其和。
通报称，对别墅取名的来由，别墅业主解释称，考虑到江西省提出“江西要在中部崛起”的口号及上饶地处中国的江南，故给自己的山庄取名“中南海山庄”，别无它意。
另据了解，针对网友反映的不实谣言，陈其和已向公安机关报案，并保留依法追究散布谣言者法律责任的权利。(完)
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
中国江苏网4月21日讯(记者罗鹏)今早，南京市玄武区官方微博@玄武发布称，南京将加强房地产市场引导，主城六区以及江宁、浦口商品住宅项 目，申报均价每平米2万元以下的，年化涨幅不宜高于12%；每平方米2到3万元的，年化涨幅不宜高于10%；每平方米3万元以上的，年化涨幅不宜高于 8%。
随后，记者跟市物价局求证称，此消息属实，后期将由南京市政府统一发布详细材料。
来源：中国江苏网
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：十三五规划纲要官方辅导读本出版 徐绍史担任主编
新京报快讯(记者贾世煜)近日，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》一书，由人民出版社出版发行。新京报记者注意到，这是十三五规划纲要的官方唯一辅导读本。
值得一提的是，国家发展和改革委员会主任徐绍史担任本书主编，刘鹤、何立峰、胡祖才三位发改委副主任担任副主编。其中，刘鹤兼任中央财经领导小组办公室主任，素有“首席经济智囊”、“中南海经济智囊”之称，习近平曾称其“非常重要”。
据人民出版社介绍，本书对《纲要》相关篇章的主要内容进行了详细的解释和说明。本书的撰写人员主要是直接或间接参与《纲要》起草的同志。每个题目的解答都是在认真理解《纲要》原意基础上，根据可靠资料、丰富的知识和工作经验撰写的。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
原标题：工信部回应广电成第四大运营商：3月收到申请
微博截图
中新网4月21日电 据工业和信息化部信息中心官方微博消息，2016年3月7日，中国广播电视网络有限公司向工信部提交了基础电信业务经营许可申请材料，申请在全国范围内经营互联网国内数据传送业务、国内通信设施服务业务。
目前工信部正在履行相关法定程序。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
中国经济网哈尔滨4月21日综合报道(彭博) 据黑龙江省人大常委会官方网站消息，4月21日，黑龙江省第十二届人民代表大会常务委员会第二十五次会议通过，决定任命：李海涛为省人民政府副省长。
据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，李海涛，1963年9月生，曾任佳木斯市市长，大兴安岭地委书记等职务，2011年6月任黑龙江省政府秘书长，2013年12月任黑龙江省委秘书长，1个月后进入省委常委班子。
李海涛简历
李海涛，男，汉族，1963年9月生，黑龙江巴彦人，1984年8月参加工作，1989年2月加入中国共产党，中国社会科学院财政学专业毕业，在职研究生学历，哈尔滨工业大学EMBA(高层管理人员工商管理硕士)，助理经济师。
1980.09――1984.08，黑龙江省八一农垦大学财会专业学生。
1984.08――1990.03，黑龙江省计委国土办科员。
1990.03――1992.05，黑龙江省经委综合处科员。
1992.05――1996.06，黑龙江省经贸委办公室党组秘书(正科级)。
1996.06――1997.04，黑龙江省经贸委办公室副主任。
1997.04――1999.03，黑龙江省经贸委财政金融处副处长(其间：1996.08-1998.09中国社会科学院财政学专业研究生班学习)。
1999.03――2000.06，黑龙江省经贸委财政金融处处长。
2000.06――2000.08，黑龙江省经贸委扭亏增盈办主任。
2000.08――2003.01，黑龙江省经贸委副主任。
2003.01――2003.12，黑龙江省政协经济委副主任、省经贸委副主任。
2003.12――2004.10，黑龙江省政协经济委副主任、省经委副主任。
2004.10――2005.01，中共黑龙江佳木斯市委副书记、政府代市长。
2005.01――2010.02，中共黑龙江佳木斯市委副书记、政府市长。
2010.02――2011.05，中共黑龙江省大兴安岭地委书记，委员，常委。
2011.05――2011.06，黑龙江省政府党组成员；
2011.06――2013.12，黑龙江省人民政府秘书长。
2013.12 黑龙江省委秘书长。
2014.01 黑龙江省委常委、秘书长。
2016.04 黑龙江省委常委、秘书长，省政府副省长。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
“深读”(微信ID：shenduzhongguo)了解到，1992年8月17日，惠州市{东县木材公司与林先生签订投资建楼承包经营合同，约定木材公司将其拥有土地使用权的一处商场提供给林先生重建成八层大楼，大楼建成后林先生承包使用30年，承包期间林先生有权转租。
1995年，日新大厦建成并投入使用。2003年，林先生称木材公司在自己不知情的情况下将大厦所有权转让给陶女士，这等于本来将“闺女”许给了他，却又偷偷“嫁”给了别人。
但之后林先生继续租用大厦，2004年将大厦转租给朱先生。
陶女士起诉林先生，要求解除承包经营合同，收回房屋，并要求判令林先生支付租金及滞纳金，朱先生作为第三人参与诉讼。
此案经过一审、二审、重审一审，2014年3月，广东省惠州市中级法院再次受理了此案。
终审判决“走了”4个月
“深读”(微信ID：shenduzhongguo)了解到，2015年2月12日，朱先生、林先生收到了惠州市中级人民法院送来的重审二审判决书，同时也是终审判决。
惠州中院以被告林先生自2008年8月21日起未付租金构成严重违约为由，判决解除承包经营合同，林先生返还大厦，并支付租金和滞纳金。
但林先生和朱先生发现，这份终审判决书上落款时间是2014年9月17日，而他们收到判决书的日期是2015年2月12日。
也就是说，这份判决书“走了”4个多月共148天。
之后，林先生得知，原告陶女士也是差不多同期(2月9日)收到的判决书。
多名不愿具名的法官告诉“深读”，有时候确实会出现判决后过了一段时间才送达的情形，但不会出现晚148天的情况，晚这么久显然不利于当事人的权益保障。
终审判决后 法官两次主持调解
朱先生的代理人北京市铭泰律师事务所律师李光昱告诉“深读”(微信ID：shenduzhongguo)，案件开庭后，法官并没有告诉当事人即将出判决书，而是又组织了两次调解。
从法院复印的调解笔录显示，2014年10月5日、2014年12月8日，惠州中院先后两次召集各方，主持了案件调解工作。
2014年10月5日第一次调解笔录显示，各方争议大，陶女士不接受法院给出的调解方案，法官让双方回去后再考虑。
2014年12月8日第二次调解笔录显示，法官问林先生是否可以在7天内将所欠租金、滞纳金支付给陶女士，林先生表示筹备资金至少需要3个月，同时坚持要求继续履行承包经营合同。
陶女士一方则坚持只有在解除承包经营合同的前提下才接受和解，调解最终还是没能成功。
第二次调解后又过了8天，也就是2014年l2月16日，朱先生向惠州中院提交了代付租金及违约金申请书，法院给朱先生开具了回执。
2015年1月20日，{州中院询问朱先生，是否愿意替林先生代付拖欠的租金及余下租期的租金。
两天后，朱先生向{州中院再次提交了请求代付租金的说明，表示愿意代林先生支付所欠租金及违约金。
李光昱律师称，此前，朱先生并不情愿代付欠租，林先生一方向他解释法律规定后，他这才同意。
“深读”(微信ID：shenduzhongguo)了解到，根据《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》，作为次承租人的朱先生可以替林先生向陶女士代付租金和相关费用，以维护自己作为次承租人的权益。
该司法解释第17条规定，承租人拖欠租金，出租人请求解除合同时，次承租人请求代付以抗辩租赁合同解除权的，法院应予支持。
也就是说，如果朱先生替林先生交了租金和滞纳金，法院就不能再以“未付租金构成严重违约”为由判决解除合同了。
在终审判决书中，关于2014年10月、12月的两次调解情况以及2015年1月林先生申请代付租金的情节，都没有记载。
被告质疑：法院倒签判决日期？
“在法院主持两次调解之后，法官再没联系过我们。”林先生的弟弟作为另一名案件代理人表示。
到了2015年2月12日，朱先生、林先生即收到了惠州市中级人民法院送来的终审判决书，维持一审“解除承包合同”的判决。
林先生在接受“深读”(微信ID：shenduzhongguo)采访时称，他们认为法院是故意倒签判决书日期，将原本属于正常程序的调解阶段从审理过程中抹去。
因为在最后一次调解中，次承租人朱先生要求代付钱款，这样按照法律规定，法院就不能判决解除承包合同了。
针对上述问题，“深读”(微信ID：shenduzhongguo)致电陶女士的代理人、其子姚先生核实情况，但采访被拒绝。
承办法官：调解包括“判后调解”
“深读”(微信ID：shenduzhongguo)采访了主审此案的审判长郑杰，郑法官认为这份终审判决书没有任何问题。
“有些案件我们判完以后，还是没放弃调解工作，希望能够通过调解来解决。调不了，对不起，我们的判决书只能发了。”
郑杰表示，法院的调解分为开庭前的调解、审理中的调解和判后的调解。
民诉法专家：判决后调解无意义
判决后调解，是否是正常的诉讼程序之一？参与民事诉讼法起草的著名法学家、北京师范大学法学院教授刘荣军告诉“深读”(微信ID：shenduzhongguo)，在案件审理过程中，可以调解、和解，但判决书都出来了，就已经失去了调解的必要和意义。
“终审判决书出来了，等于已经审理结束了，还调解干什么呢？”另一位著名民事诉讼法学家、中国民事诉讼法学研究会副会长宋朝武表示，判决书是对案件的一种认定，如果案件没有宣判是可以调解的，一旦判决书出来了，法院就不能再调解，如果还能调解的话，就违反了基本法律理念和精神。
北京市才良律师事务所李金平律师表示：“调解分为诉前和诉中调解，判决书就是调解不成的产物，调解成了就下调解书，不行就判决。”
