2016年4月初，第三人朱先生以惠州中院的判决违反审判程序为由，申诉至最高法院第一巡回法庭。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
《纽约时报》近期多次发表披露达赖集团“大选”闹剧的文章。
中国西藏网讯 4月11日，在纽约时报一篇题为《当达赖喇嘛和孩子们聊天时，他聊些什么》文章中，作者透露叛逃国外的达赖喇嘛曾在演讲中表示，自己将面对生命的终结：“他谈到时光流逝，自己的生命即将结束”。文章甚至写到，达赖说一二十年后“我可能已经在地狱里了”。
然而，“藏独”集团近期的一篇文章却透露，达赖应“格鲁派高僧”的祈请，做出了“将长久驻世的承诺”：这位“藏独”分裂集团实际上的掌权者，将“活到113岁。”
实际上，这并不是达赖第一次预言自己的寿命。2011年，达赖在喧嚣的“退休”闹剧中，也曾表示“自信能活到113岁”。
当时，达赖宣布将“退休”，由藏人“选民”选举新一任“藏独集团领导者”。 路透社在当时的报道中称，这可能加剧“流亡藏人群体的分裂”，已经有人对长期依赖达赖喇嘛的流亡藏人运动有诸多不满。
在 刚刚过去的3月份，“藏独”集团再一次举行了所谓的“大选”。这一过程饱受争议，《纽约时报》曾分析认为，“大选”已经演变成了相互中伤对手的局面，加剧 “藏独”集团的分裂。“藏独”集团内部的一些“激进派”已经明确表示不支持达赖喇嘛提出的所谓“中间道路”。一位“候选人”甚至公开攻击达赖是叛逃。
此次“大选”透露出的分裂信号，显然比2011年要严重。3月底，达赖在达兰萨拉的一场公开活动上，就流亡社区存在的一些问题提出警告，甚至借护法神的“神谕”，要求两名司政候选人对竞选过程中的喧噪负责。
2011 年，达赖集团的一名“议员”称，“西藏在国际社会的地位是跟达赖紧密相关的。没有他，就没有方向”。而今，面对“新生代力量”的冲击，掌握达赖集团实权的 “藏独”僧侣权贵再一次搬出了达赖喇嘛：“格鲁派各大寺院的‘高僧大德’，共同‘觐见’了达赖”。达赖则再一次抛出自己将“活到113岁”的预言，“要大 家放心”。
5年前，达赖喇嘛在接受泰国《民族报》的采访时曾说：“40年前我算过命，说可以活到113岁。100年前的一本藏文书里写道，当今世界上有一个人能活到113岁。这个人应该就是我。”达赖甚至声称，他将“回到北京”。
而今，面对更加分裂的“藏独”群体，达赖除了搬出护法神，也只能自相矛盾地宣布能活到113岁。他的“忠实追随者”则要求“流亡藏人”为达赖的健康祈祷，显然对达赖“活到113岁”这一目标缺少信心。
无论如何折腾，只要图谋“西藏独立”，执意在分裂祖国的道路上越走越远的达赖，即便能活到113岁，其“返回北京”的豪言壮语，也只能是一句十足的空话。（中国西藏网 文/范登科 图片均来自网络）
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
新华社北京4月20日电 题：肩负历史使命 建设网络强国－－网信业界热议习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话
新华社记者
19日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。他强调，在践行新发展理念上先行一步，让互联网更好造福国家和人民。
习近平总书记的重要讲话在全国网信系统、网信企业和相关研究机构中引起强烈反响。网信业界的专家、学者、企业家和网信系统的工作人员纷纷表示， 习近平总书记的讲话高屋建瓴，清晰勾勒出了中国网信大战略的轮廓，指出了网信事业承载的历史使命，厘清了必须正确认识、把握和处理的关键性问题，为中国建 设网络强国指明了方向。
高屋建瓴的战略眼光 振奋人心的前进号角
“我深深感觉到，互联网的春天要来了。”19日上午，走出人民大会堂东大厅，复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸由衷地说。
作为参加座谈会的发言代表，沈逸现场聆听了习近平总书记的重要讲话。在他看来，习近平总书记的重要讲话高屋建瓴，是一个完整的战略框架，解决了中国互联网发展的战略定位问题，明确了中国互联网事业的发展目标是推动中华民族的伟大复兴。
阿里巴巴集团董事局主席马云说：“这是我们国家第一次召开这么高规格的互联网领域座谈会，不仅显示出我们国家把互联网作为国家战略的重视程度， 更显示出在互联网的发展上已经具备相当高的实践和理论水平，发展理念日臻成熟、发展方向日益明确、发展蓝图日益清晰。习近平总书记的讲话让我对这一点坚定 了信心。”
19日下午，在中央网信办召开的全国31个省(区、市)网信办主任座谈会上，与会的各地网信部门负责同志一致认为，习近平总书记从推动网信事业 发展更好地造福人民、发挥网络引导舆论反映民意的作用形成网络良好生态、尽快在核心技术上取得突破、正确处理安全和发展关系、推动互联网企业的发展、聚天 下英才为网信事业发展提供有力人才支撑等六个方面，提出了关于网络安全和信息化的一系列重大论断，为网信事业的发展指明了方向，提供了基本遵循，是指导网 信工作的纲领性文献。
“习近平总书记的讲话，是对当前和未来互联网的运用与发展做出的顶层设计，是践行新发展理念、让互联网更好造福国家和人民的纲领性文件。”中国传媒大学互联网信息研究院助理研究员熊皇说。
“网络安全和信息化事关国家长远发展，党中央的坚强领导是这项事业成功的保证。”中国信息安全研究院副院长左晓栋表示，习近平总书记在座谈会上 发表的重要讲话，向外界传达了一个明确的信号，表明中央高度重视网络安全和信息化工作。“相信我们的事业会进入一个新的阶段。”
充分把握时代发展的脉搏，准确切中事业发展的关键。在广大专家学者和网信工作者看来，习近平总书记的讲话传递出中国建设网络强国的坚定决心，对中国网信事业发展是巨大的鼓舞和激励。
推动网信事业大发展 在践行新发展理念上先行一步
习近平总书记强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信 事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。
作为座谈会的发言代表之一，北京市委网信办主任佟力强说，习近平总书记强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，指明了网信事业发展的未来方向和承载的重大历史使命，为信息化时代中华民族抓住历史机遇，推进网络强国战略勾勒了清晰的轮廓。
神州优车董事长兼首席执行官陆正耀表示，网信企业是创新驱动发展的生力军，是技术密集、人才密集、思想密集、创新密集的新型企业，理应担当起践 行新发展理念的责任和使命。“习近平总书记说，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。作为得益于互联网蓬勃发展的企业，一定要按照习近平总书记 的讲话要求，为社会经济发展贡献自己的力量。”
中国社会科学院新闻与传播研究所所长唐绪军说，习近平总书记的重要讲话为未来5到10年中国互联网事业的发展擘画了蓝图、指明了方向。“中国的 网信事业在整个社会经济发展中发挥着越来越重要的作用，中国也正从网络信息化的‘跟随者’‘并行者’，向未来的‘引领者’转变。”
复旦大学国际关系与公共事务学院院长助理郑磊认为，“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念与网信事业发展不仅紧密相关，更是量身定制。 “在互联网大数据创新，线上线下协调融合，数据共享与开放，共享经济，智能化条件下的资源节约和绿色经济等各个领域，网信事业都大有可为。”
响应时代号召肩负历史使命 实现网络强国战略目标
“听了总书记的讲话，我作为一名长期从事网信事业基础技术研发的人员，感到特别振奋。”座谈会上的发言代表之一、友友天宇系统技术有限公司首席执行官姚宏宇表示，习近平总书记的重要讲话让他更加清晰地意识到作为一名网信工作者的责任和担当。
“从网信事业的具体发展来说，无论是网络安全还是信息技术，都不能仅仅追求经济利益，更需要有人关注整个国家的基础技术和基础理论研究。要以 ‘两弹一星’精神激励自己，以敢为人先的精神冲锋前进，吹响网信事业前进的号角，凝聚起中国网信事业的精神和队伍，最终推动我国网络强国战略的实现。”姚 宏宇说。
“谈核心技术突破攻坚克难，鼓励网信企业做强做大，要求聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑……”国防大学军队政治工作教研室副主任公方彬说，习近平总书记的重要讲话，不仅是对网信事业发展描绘蓝图，更让广大网信工作者明确了自己肩头的责任和使命。
作为网络安全企业的一名负责人，安天实验室首席架构师肖新光也是19日座谈会上的一位发言代表。
“习近平总书记强调‘网络安全为人民，网络安全靠人民’‘让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感’等等一系列重要论述让我感到特别振奋 鼓舞。”肖新光说，“我要带领团队继续深入分析各类网络威胁的特点，研发出更好的安全产品，实现有效感知、精准检测、可靠防护、深度分析、准确溯源，为达 到习近平总书记提出的‘构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力’作出我们自己的贡献。”(执 笔记者：罗宇凡 参与采写：孙铁翔、罗沙、刘奕湛、王思北、白阳、白国龙)
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
原标题：2016年4月21日外交部发言人华春莹主持例行记者会
问：去年底，中国和越南正式启动了北部湾湾口外海域共同考察海上作业，听说近期将结束共同考察。你能否证实并介绍有关情况？
答：正如你所说，按照两党两国领导人达成的共识，中越于2015年12月19日正式启动北部湾湾口外海域共同考察海上作业。目前，双方已顺利完成既定任务，将于近日返港并于4月23日在中国广州举行共同考察海上实地作业结束庆祝仪式。
中越北部湾湾口外海域共同考察的顺利实施，充分体现了两国致力于通过合作妥善处理海上分歧的精神，有利于进一步营造和平、友好、合作的海上氛 围，增加政治互信，为寻求海上问题的基本和长久解决办法创造必要条件。北部湾湾口外海域自然资源潜力丰富，通过共同考察，双方将进一步了解该海域相关情 况，提升两国海上科研合作水平并为该海域共同开发和划界谈判工作奠定坚实基础。
下一步，双方将继续密切配合，切实落实好两党两国领导人的共识，积极推进北部湾湾口外海域共同开发并稳步推进该海域划界工作。
问：多数菲律宾总统候选人都表示，尽管菲中存在海上争议，如当选将会与中国就发展经贸合作开展对话。其中一位候选人杜特尔特表示，如果中方同意帮菲修建铁路或其他基础设施，他愿意搁置争议。中方对此持何立场？是否对菲新总统上台后改善中菲关系表示乐观？
答：菲律宾是中国隔海相望的近邻，两国发展友好合作关系理所应当，符合两国人民的利益。但是近年来，由于众所周知的原因，中菲关系遭遇了严重困 难。我们注意到，菲方内部也有一些人士在反思，近年菲方奉行的有关政策是否符合菲律宾人民的利益。对于中方来说，我们重视发展对菲关系，期待菲新一届政府 能够奉行积极和明智的对华政策，妥善处理有关争议，以实际行动改善中菲关系。
问：据报道，今天日本首相安倍晋三向靖国神社供奉了“真Y”祭品。中方对此有何评论？
答：靖国神社供奉着对侵略战争负有直接责任的二战甲级战犯。中方在靖国神社问题上的立场是一贯和明确的，我们敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
问：据了解，中国与韩国近期将在北京举行中韩海域划界谈判工作组首轮会谈。请证实并介绍有关情况。
答：根据2015年12月在韩国首尔举行的中韩海域划界政府谈判代表团首轮会谈共识，经商定，中韩海域划界谈判工作组首轮会谈将于4月22日在北京举行。双方将就海域划界有关问题交换意见。
中韩两国通过谈判协商公平合理解决海域划界问题，对于保障两国间海域的安宁和稳定、巩固和发展两国友好合作关系具有重要意义。这也充分体现出中 方所一贯坚持的与直接当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商解决有关争议的立场和主张。希望中韩通过友好协商公平合理解决海洋权益主张 重叠问题，为地区国家解决类似问题树立良好典范。
问：美国国务院对朝政策特别代表金圣F本周将到北京会见中方代表。你能否介绍有关情况？
答：美国国务院对朝政策特别代表金圣F于今天抵京。中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟将同他就朝鲜半岛局势交换意见。
问：日前叙利亚反对派“最高谈判机构”宣布暂停出席日内瓦和谈，中方是否认为日内瓦和谈已陷入僵局？在推动政治解决叙利亚问题上，中方将发挥什么作用？
答：各方为启动叙利亚问题新一轮日内瓦和谈付出了艰辛努力，中方对目前和谈遇到的困难表示关切。政治解决是化解叙利亚危机的唯一现实出路。中方 支持根据安理会决议要求以及叙利亚问题国际支持小组外长会议共识，推进日内瓦和谈进程，支持联合国秘书长特使德米斯图拉的斡旋努力。中方呼吁叙利亚所有各 方继续本着不预设先决条件的原则，建设性参与日内瓦和谈，谈下去，谈出成果，这符合叙利亚国家和人民的根本利益。中国政府叙利亚问题特使解晓岩大使正在有 关地区国家访问。中方将为推动叙利亚问题政治解决进程继续发挥作用。
问：中印边界问题特别代表第19次会晤20日在北京举行，中方能否介绍此次会晤的有关情况？
答：中印边界问题特别代表第19次会晤20日在北京举行。中方特别代表、国务委员杨洁篪同印方特别代表、国家安全顾问多瓦尔就边界、双边关系、 地区及国际等双方共同关心的各种问题开展广泛、深入、坦诚的沟通。多瓦尔特别代表还向中方转达了莫迪总理对习近平主席、李克强总理的问候。今天下午，李克 强总理还要会见多瓦尔特别代表。
关于会晤的情况新华社已经有了比较详细的报道。我想指出的是，特别代表会晤是中印两国解决历史遗留的边界问题的重要渠道。通过此次特代会晤，双 方增进了互信，扩大了共识。此次会晤对推动边界问题的解决、保持两国边境地区的和平安宁和维护两国关系的健康稳定发展都具有重要意义。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为，是大家最近热议的一个话题。在这句话的若干宾语中，很多人对“子女的配偶”很是好奇：没有血缘关系，为何也在规范之列？
自古以来，青年男女谈婚论嫁都讲究个“门当户对”。个中道理，都市伦理剧中已经演绎得再生动不过了。可别觉得这样的传统观念太俗套，现如今，亲家可是一个重要的社会关系，官官结亲，官商结亲，不甚枚举。事实上，“门当户对”的结亲传统不无道理，需要提防的，是这层社会关系的另类形成动因。
新疆扶贫办原党组书记赵国明的亲家，昨天就上了中纪委的官网。中纪委披露，赵国明搞人情项目：韩某是赵国明的亲家，开办了一家民营企业，成为赵国明扶贫龙头企业的最大受益者。2006年至2014年，该企业累计享受扶贫龙头企业贴息高达数千万元。扶贫款成了“唐僧肉”，群众也愤慨地反映：“国家给农民的钱，都肥了这些企业。”
去年，广东打落一对亲家官员：深圳市委常委、政法委书记蒋尊玉落马后，他的亲家深圳市中级人民法院副院长黄常青亦殊途同归。黄、蒋二人此前的工作履历颇有交集，蒋的妻子、女儿、女婿、女婿的舅舅竟都是涉案人，让闻者不免感叹：“真是一荣俱荣，一损俱损啊！”
新闻事件中最著名的“亲家”，非詹敏利莫属，周永康落马前，其子周滨及其部分亲属、合作伙伴被陆续带走调查。有媒体报道称，周滨被查后，其岳母詹敏利及其所在公司陷入了重重迷雾。
亲家之间多走动，本是促进家庭和谐的好事，可一旦搭上了权力这趟车，风险可就大了。长安街知事（微信ID:Capitalnews）此前也谈过腐败“亚文化”，有的亲家会来事，关系处得不错，时不时打打“人情牌”，办点事，会被外人夸赞为“有门路”，自是受人欢迎、脸上有光。这还算好的，有的则本着“一人得道，鸡犬升天”的逻辑，家里一人当官，所有亲属都得雨露均沾。然而，风平浪静的时候，这层关系自是坚不可摧，可一旦风暴袭来，再近的关系，也不是那么靠谱了。
年初，国台办副主任龚清概落马，多家媒体报道，他的落马很大程度上是亲家举报的，“反腐靠亲家”成了众人调侃的笑话。不知在福建工作多年的龚主任还记不记得习总的话：“领导干部要把家风建设摆在重要位置，廉洁修身、廉洁齐家。”
早在2010年1月，中央印发的《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》中就明确规定，领导干部不准为配偶、子女及其配偶以及其他亲属经商、办企业提供便利条件。领导干部之间利用职权相互为对方配偶、子女及其配偶以及其他亲属经商、办企业提供便利条件，更是被明令禁止。但是，在实际操作中，亲家这样的特定关系人常常身在“暗处”，日常监督比较困难，有纪委的小伙伴说，管好亲属这个课题，关键要靠官员自觉。
也有地方在探索新的监督模式，比如江西从2014年开始，开展了防止利益冲突专项治理活动，国家工作人员被要求填写《特定关系人从业情况登记表》，其中的特定关系人不仅包括填表人的近亲属，还包括了拟制血亲及近姻亲。就中国的社会现实而言，这些“近姻亲”其实并不比“近亲属”远多少，在特定利益面前，或许还要更近。将他们列为报告对象，非但不多余，而且颇有补齐短板之必要性。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
截图
@北京环境监测
4月21日13：00时北京及周边地区遥感影像图
呼和浩特向东至河北北部、北京西北部出现一条沙尘带
截图
4月21日14：30时京津冀及西北上游遥感影像图
又一波沙尘来袭，沙尘前锋已接近河北北部地区
16时PM2.5浓度（微克/立方米）
城六区（东城、西城、朝阳、海淀、丰台、石景山）：75；西北部（昌平、延庆）：52；东北部（怀柔、密云、平谷、顺义）：51；东南部（通州、大兴、亦庄）：51；西南部（房山、门头沟）：48。
截图
今天下午一股较弱的沙尘天气从西北向东南影响本市，17时全市各子站的可吸入颗粒物PM10的浓度，普遍达到300微克/立方米左右，18时这股沙尘影响减弱。另一股较强的沙尘，已接近河北张家口，预计今晚19-20时前后影响本市，预计PM10小时浓度将达到500-600微克/立方米以上，半夜以后沙尘将逐渐移出本市。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
新华社雅温得4月20日电  记者调查：“中国性工作者入侵非洲”耸人听闻
