什么叫“偷票房”，就是我的电影卖不过你，就把手伸到你的钱包里。这就涉及到片方和片方，片方和影院之间的暗战。说“偷”还有点技术含量，不过到最后往往就变成一个行业潜规则，就像上篇说的一样，即使到现在，也不能完全规避“偷票房”这种行为。片方自然会有各种手段堵缺口，在接受华西都市报记者采访时，许多发行方成都站的工作人员都表示，其实现在大城市、大影院偷票房已经很少，但会发生在小城市。怎么追查，大家都有不堪回首的故事。
一张手写票
引来片方连夜紧急排查
首先要跟观众科普一下，什么叫电影发行？一部电影上映时，有多少家电影院上，每天能放映多少场，这都全靠电影发行团队。简单点说，他们就是搞推销的，把自己的电影推销给影院，当然不排除一些大片，电影院自己就会多排场次，挣钱呀。
所以“偷票房”这件事就跟电影发行有关，要不然就是他们去“偷”，要不然就是他们被“偷”。比如去年某部不卖座大片在成都上映时，发行方就看到网上爆料，称买的电影票居然是手写票。随后发行方连夜找到手写票中的电影院，连夜排查原因。
龚小姐说，电影方和影城也是相辅相成：“一般来说不会到闹翻的地步，大家都是共同寻求利益。”
绝不留情面
片方之间撕那才是精彩
要说电影方和影院是利益共同体，不便大撕，那片方之间那就是互相提防，撕起来也是不要脸不要命的。另外一电影发行公司成都站的宣传黄先生告诉记者：“其实我们都是认识的，因为经常都会见到，不过大家也互相有些提防。就算没有偷票房这件事，大家都是竞争对手，更不要说还有这种可能。”
片方之间撕有多厉害？相信很多人都已经看了《恶棍天使》和《唐人街探案》这两部电影。就在前段时间，两家电影的宣传方就公然开撕。先是网络上流传一张海报：“恶棍终结者，影市强心针。”海报上还写着《唐人街探案》。结果引发《恶棍天使》宣传方光线影业震怒，立刻回击，称“2016年最丑陋海报在新年的第一天诞生。”
晒票要晒得有意义
新举措：举报有奖
电影方实际也有很多处罚偷票房的行为，包括重罚，一经被发现，罚款的金额为十倍以上，通常是2万元打底。另外还包括雇请专门的公司进行监票，不过因为人手关系，很难覆盖到所有的影城。还有最直接就是停止供片，并且会联合其他发行方，这就是灭顶之灾。像前段时间成都星美沙河影城因为盗录拷贝，就直接被关停。
此次电影局也出重拳打击偷票房，就说说跟观众最直接相关的吧，以前“被偷票房”只能在网上晒个新鲜，不过现在如果你晒出来，一不小心还能得到奖励。因为电影局说了，中国电影发行放映协会将统一建立全国社会监督平台，在官网上设立举报中心，开通社会监督电话、邮箱，以及建立“电影票房监督”微信公众号。如果你的电影票真的被偷了票房：晒票有奖哟。 华西都市报记者任翔
新京报讯 （首席记者刘玮 实习生吴奇函）本周五晚，有微博网友爆料称《太子妃升职记》因为有伤风化，被广电强制要求于16日下午5点下架。昨日，乐视相关工作人员告诉新京报记者，“太子妃下架”的消息并不属实：“没有下架，是谣言，我们保留追究造谣者和网络传播媒体的责任。”
《太子妃升职记》作为今年第一部“爆款”网剧，其主线是生活在现代的男主角穿越回古代变为“太子妃”，拥有着男人的内心女人的外貌，因此也有不少“太子妃”见到宫中各种女性搭讪、调侃的“性别错位”场景。15日晚上，微博网友“chlngchlng”发文称，“乐视的朋友悄悄告诉我，明天下午5点太子妃就要被广电强制下线了，理由是有伤风化。”同时，该网友表示，今后即便有可能再上也只有删减版了。
截至记者发稿时，乐视网并没有下线《太子妃升职记》的相关视频，全集都可以正常播放观看。在昨日上线的大结局中，太子妃穿越回现代的一所医院，并发现自己的主治医生就是皇帝齐晟，在四目相对中，全剧结束。该剧播完之后，将由网剧版《睡在我上铺的兄弟》接档播出，对于紧接着“太子妃”播出，会不会面临被比较的压力，监制李锦文称，“女孩子在看了该剧之后，对于‘为什么男朋友总是看不出你在生气？’‘男孩子每天都在想些什么？’这些难解的问题会有自己的答案。”
中新网1月15日电 今日下午，陈妍希通过微博晒出多张自己与美食的合照。照片中，陈妍希端着装有五个地瓜的托盘，看起来十分可爱。
网友看到照片后纷纷留言，“大写的漂亮”、“女神超可爱”、“吃货姑姑”、“太美了”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月15日电 今日中午，蔡少芬通过微博晒出一组自拍照。照片中，坐在车中的蔡少芬一会儿歪嘴卖萌，一会儿搞怪张大嘴。
网友看到照片后纷纷留言，“娘娘好帅”、“帅死一堆人”、“药不能停”、“港版何老师”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月15日电 今日中午，刘晓庆通过微博晒出自己在悉尼游玩的照片。
照片中，她梳着麻花辫与友人合照，造型十分恬静。网友看到照片后纷纷留言，“不老女神”、“年轻有活力”、“太年轻了，美”、“景美人美空气环境更美”。
中新网1月15日电 今日上午，范玮琪老公黑人晒出双胞胎儿子的成长视频，发文称儿子已满周岁，并感谢太太与家人。
黑人留言称：“谢谢大家的祝福！飞飞翔翔今天满一岁了。感谢我的太太、为这个家所做的一切努力和付出…妈妈！辛苦了，感谢大家对我们全家人的祝福和鼓励，我们一家人都非常的感恩！”
网友看到视频后纷纷送上祝福，“好可爱，生日快乐哦”、“生日快乐，永远平安健康”、“一周岁快乐，为你们一家感到幸福！祝福你们”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据《人民日报》报道，也许你有过这样的经历：明明是去影院看A电影，拿到的电影票面上却写着B电影的片名；明明到柜台买了电影票，得到的却是售票员手写的票……对于电影观众来说，这些现象可能并没有太直接的影响，但也正是这些现象，构成了电影市场存在多年的顽疾――“偷票房”。业内人士透露，2015年被“偷”的票房至少有45亿元。
刚刚过去的2015年，中国电影的发展创造了近几年来最好的成绩：全年电影总票房440.69亿元。但事实上，中国电影市场的成绩原本应该更好。业内人士透露，过去几年，全国电影全票的10%以上都被“偷”走了，而近年来，随着中国电影发展势头越来越好、电影市场越来越火，“偷票房”的行为也越来越猖獗，手段更是花样百出。按照被“偷”的数额仅占全国总票房10%的最低标准计算，2015年被“偷”的票房就至少有45亿元。
有人总结了当前花式“偷票房”的招数：“瞒天过海式”――把已经作废的或者手写的电影票当作入场凭证，一张废票可以多次利用，每用一次就“偷”一次票；“搬砖式”――明明去看A电影，电影院却给你一张B电影的票，这样一来，票款就算到了B电影头上，B片和影院就成了受益方；“捆绑套餐式”――把影票的价格摊进套餐里的饮料和爆米花费用中去，赚取差价；“团体票式”――单位包场让员工免费看电影，这时候影院便不走票，只发放进场标识，票房就被影院加到了任意一部电影，或者成为影院的隐形收入……
此外，影片《捉妖记》以票房24.38亿元成为中国电影票房冠军，但却屡屡传出虚假排场、票房注水的消息，以至于全球影响力最大的票房网站Box Office Mojo将该片排名条目移除。
针对这些当前电影市场存在的种种乱象，国家新闻出版广电总局电影局前日举行了2016年全国电影市场管理工作会议。重拳整治之下，中国电影市场在新的一年将有何新表现？(刘阳）
中新网1月15日电 据香港“明报”消息，曾志伟哥哥曾志强本月2日在台北病逝，享年68岁，前日上午在台北低调举行告别式，曾志伟、曾宝仪等出席。丧礼由曾志伟前妻“宝妈”王美华办理，志伟表示哥哥年多前发现患血癌，月初病情恶化，不幸去世。他透露哥哥生前与“宝妈”感情好。
据悉，曾志伟本月7日到台湾宣传电影时，哥哥已病逝，但他仍敬业在台上搞笑跳骑马舞。
如果说《红楼梦》是中国历史上最伟大的小说没有人反对，那么，吴承恩创作的《西游记》就是中国历史上改编成影视作品最多、票房最高、最有经济投入产出比的IP，相信也没有人会反对。在《西游记》面前，恐怕就连托尔金的《指环王》三部曲都要望尘莫及。一部《西游记》，就像一口永不枯竭的井，吸引着越来越多的电影人前来掘水淘金。
去年底上映的叫兽易小星执导，陈柏霖、杨子珊饰演的《万万没想到》上映前两天就收获了过亿的票房，但是影片的后劲严重不足，收官时票房3.2亿，比原来出品公司博纳预估的10亿缩水很多。观众对于影片的搞笑风格不太习惯，尤其是唐僧师徒四人性格的刻画过于偏离原著。
对此，导演曾表示，之所以选择“西游记”的题材，还是因为在三季《万万没想到》的网络剧中，观众反响最好的依然是其中跟《西游记》有关的话题。但《万万没想到》中出现的唐僧师徒四人的形象完全颠覆了观众的心理预期。孙悟空压根就不想回去救师父，一心盘算着开溜。再比如唐僧和沙僧、猪八戒关在一起，唐僧居然连一口食物都不分给两位徒弟，自私利己的性格跟《西游记》中去西天取经的唐僧有着天壤之别。有网友说，“看着《万万没想到》中的唐僧师徒，太来气了，这完全是胡编乱造。”
不管评价如何，《万万没想到》也算是对《西游记》的一次不一样的改编，改编的水准暂且不说，但能够取得3亿的票房，《西游记》的品牌吸引力可见一斑。
六小龄童要为《西游记》正名？
自从1986年电视版《西游记》开播以来，六小龄童在很长时间内成为孙悟空的代言人，在那个电视机统治一切的年代，电视版《西游记》在很大程度上普及了《西游记》这部小说，培养了一代又一代的观众和粉丝。
中美合拍的《敢问路在何方》再次起用了六小龄童和老唐僧迟重瑞等原班人马，据说美方派拉蒙公司将为这部电影提供像《变形金刚》系列电影这样的特效支持。作为影片艺术顾问的六小龄童也在不同场合强调：剧情不能胡编乱造，要忠实原著；其次，孙悟空只能由中国演员出演。
《敢问路在何方》这部电影的进展情况目前不详。但六小龄童在最近出席系列动画电影《斗战胜佛》发布会时表示，“把《西游记》变成爱情故事对不起祖宗，这种胡编乱造的电影放映次数越多，票房越高，危害也就越大。我们国家目前还没有电影分级制度，我们也要为小朋友们考虑。”
《西游记》见证中国电影成长
有人做过统计，从1926年的《孙行者大战金钱豹》到现在为止，全世界至少拍摄了80多部跟《西游记》有关的电影。
从1961年到1964年，万籁鸣、唐澄联合执导了上海美术电影制片厂出品的彩色动画片《大闹天宫》，当时没有电脑渲染，全凭23个动画人员手中的一支笔，绘制了两年，终于完成了41分钟的上集和72分钟的下集，其中10分钟的动画就要绘制7000到一万张图片。电影上映后，成为几代人的动画电影启蒙。
1986年版的电视剧《西游记》是对这部小说的一次启蒙，直到现在，每到夏天，各大频道依然会轮流播放这部电视剧，这种趋势还将持续下去。
1994年，由周星驰主演的《大话西游：月光宝盒》和《大话西游：大圣娶亲》两部作品开始了对《西游记》的颠覆性改编。虽然两部《大话西游》在公映时票房赔得一塌糊涂，但到了上个世纪后期，这部作品的魅力被越来越多的年轻人发掘出来，最终形成了一种延续至今的文化现象。
3部“西游”电影票房30亿
2013年春节，周星驰导演的《西游降魔篇》同样是对《西游记》的一次颠覆性改编，由于电脑特技的成熟和文章、黄渤、舒淇等明星的加盟，影片最终取得了12.48亿的票房佳绩，成为当年的票房冠军。
2014年春节，由郑保瑞执导，周润发、甄子丹等主演的《西游记之大闹天宫》公映，影片以《西游记》为基础，糅合了现在很当红的魔幻题材，讲述了一个全新的“大闹天宫”的故事，虽然特技遭受诟病，但最终斩获了10.46亿的票房佳绩。
2015年的夏天，由田晓鹏执导的动画片《大圣归来》公映当天只收获了2700万的票房，非常一般，但随后，电影的口碑开始发酵，最终，在“自来水”们的呐喊声中，《大圣归来》最终取得了9.53亿的票房，打败了包括《功夫熊猫2》在内的所有中国上映过的动画片，显示了国人对于《西游记》这部小说有着无比的钟情和热爱。到目前为止，三部作品在票房上分别排在国产电影历史票房前十五名中的第六、第九和第十一名，三部票房加起来超过30亿。
今年9部“西游”电影待上映
2016年，跟《西游记》相关的电影将同时涌现出来。预计这些电影的票房加起来，应该能够突破50亿。
《西游记之三打白骨精》：2016年大年初一上映，由郭富城、巩俐主演，有了第一部“大闹天宫”公映的基础，该片的票房应该不会差。
《西游降魔篇2》：周星驰担任监制、徐克导演，再加上吴亦凡、林更新、姚晨等明星的加盟，让观众对于这部电影充满了期盼。预计该片年内能公映。
《大唐玄奘》：中影出品，霍建起导演，黄晓明主演。虽然跟《西游记》不搭边，但上映后人们难免会将它同《西游记》联系起来说事，可谓是一部跟《西游记》打擦边球的电影。将于今年公映。
《悟空》动画片：百度出品的第一部3D动画电影，由《花木兰》的导演巴里・库克和《星球大战》概念设计师伊恩・迈克格联合执导。该片的预算达到了5000万美金。影片在《西游记》的基础上，加上了大量的科幻元素，很让人期待。
《悟空传》：早在2000年就在网络上走红的今何在的小说《悟空传》最终被新丽传媒买下了改编权，该片在去年10月开机，由彭于晏、余文乐、倪妮等主演，主要讲兄弟情。
《敢问路在何方》：该片中美合拍，由派拉蒙跟儒意欣欣影业等出品，由六小龄童等主演。
《大话西游3》：刘镇伟执导，韩庚饰演至尊宝，唐嫣扮演紫霞仙子，影片今年上映。
《大圣归来2》动画片：在《大圣归来》取得票房成功后，续集拍摄也很快提上日程，导演田晓鹏表示，第二部的框架已经搭好。影片预计在2017年公映。
至于那些跟西游有关的电视剧和网络大电影，到处都是。
为什么电影人喜欢改编《西游记》？
这种现象可以从美国剧作理论家罗伯特・麦基在他的名作《故事：材质、结构、风格和银幕剧作的原理》中窥见一斑。
麦基把那些真正受到广大观众喜欢的故事原型定义为：大情节。他在文中写道：经典设计是指围绕一个主动主人公而构建的故事，这个主人公为了完成自己的欲望，在一个连贯而具有因果关系的虚构现实中，与主要来自外界的对抗力量进行抗争，直到以一个不可逆转的变化而结束的闭合式结局。
对比《西游记》，会发现唐僧师徒四个去西天取经正符合麦基的大情节理论中的“经典设计”模型。
而从马斯洛经典的“人类需求五层次理论”来看，取经途上的孙悟空和猪八戒在本能上依旧处于生理上的需求、安全上的需求和感情上的需求等低层次的范畴内，孙悟空的桀骜不驯，猪八戒对于食物和女色的贪婪，都处于普通人的层次上，但去西方取经这个使命已经超过了马斯洛理论中的第五层，据说马斯洛在晚年增加了第六层次，就是“为人类服务”的使命层，唐僧师徒去西天取经就属于这个层次。
从最低层次的“本能”到最高层次的“去西天取经”，这是孙悟空等痛苦的根源，除了取经途上遇到的妖魔鬼怪外，如何跟自己的内心本能做斗争，成为像《大话西游》和《西游降魔篇》等电影探讨的主题，围绕着唐僧师徒取经前和取经途中所发生的故事，给了很多电影人以重新读解诠释的机会。
香港作家李碧华曾经说，张爱玲的小说是一口井，每个人都可以掘出自己的水来。就影视改编的价值来说，《西游记》就是一口深不可测的井，它的潜力正被不断挖掘出来，这一点，就连托尔金的《指环王》也望尘莫及。
与小10岁秦昊再婚后，伊能静一直坦言想为秦先生再生一个孩子，无奈高龄产妇不容易。2015年11月她才说在调理身体，没想真的如愿以偿了。近日，她被拍到孕相明显在台北产检、买安胎书，今年3月4日即将迎来47岁生日的伊能静，将诞下猴宝宝，而她跟庾澄庆所生的儿子小哈利已经14岁了。
1月12日，伊能静现身台北和女性友人聚会聊天，被拍到小腹高高隆起，加上脸部发福变圆，伊能静还不时用手护肚，已经有了十足的孕妇范。照片还显示，伊能静走路时小心翼翼，一直用手摸着肚子，步伐缓慢，走台阶时更是小心无比，而她的手中还拎着一个印有某品牌童装名字的纸袋，不知是自己购买，还是友人提前赠送的孩子礼物。
随后，据全民星探消息，自伊能静与秦昊结婚以来，二人感情便一直保持浓情蜜意，微博之上也是频秀恩爱。去年10月份，伊能静怀孕的消息传出，据称是伊能静得知怀孕后将原本接下的工作全部退款，然而厂商无法接受，经纪公司不得已出示怀孕证明，由此消息迅速传开。然而伊能静本人却对此消息并无回应，使得该消息真假难断。
风行摄影师元旦期间再度出发来到台北伊能静家外守候，只见伊能静现身后似乎丰腴不少。随后，伊能静与老公秦昊出门之后径直来到妇幼医院，在医院护士的带领下乘电梯上楼，莫非真的是来产检的？随后，二人从医院出门，接着来到一处繁华小街寻觅美食，伊能静饭毕之后接连进入两个小店购买水果等物，随后两人回到家中后便再不现身。
第二天当晚，伊能静终于再次现身，而她出门之后竟然直奔书店，而看她手中所拿之书，竟是有关怀孕安胎的。随后，伊能静到一家服装店闲逛许久后回到家中，从她的好胃口也可以看出，伊能静已过了孕吐阶段，看来已有一段时间的身孕，之前因怀孕而推掉工作的传闻也并非空穴来风。
2000年2月14日，伊能静与庾澄庆在美国注册结婚。2002年3月16日，儿子哈利在美国出生。2009年3月20日，伊能静和庾澄庆同天发表离婚声明，结束九年的婚姻。2014年2月，伊能静和小10岁秦昊牵手走上柏林影展的红毯，承认恋情。2015年3月21日，伊能静和秦昊在普吉岛的沙滩上举办海岛婚礼。之后伊能静坦言想为秦昊生个孩子，此前也不避讳地表示在备孕的状态，她在微博上写过，“这个年纪要怀孕，的确需要很多努力也很辛苦，但是我真的很希望能让秦先生知道胎动时的感动，也能走为人父的人生历程，爱让人勇敢，不轻易放弃。”去年11月伊能静透露最近比较少更新微博，因为她在努力调理身体“造人”。求子心切的她还被曝去某医院做试管婴儿，导致回家路上瘫倒在地，事后她坦承：“的确还想要一个孩子，秦先生准备好了，哈利也希望有个妹妹。”
八一八
娱乐圈 高龄产妇真不少
47岁 林青霞
1954年11月3日出生的林青霞，40岁那年嫁给香港富商邢李火原，并于1996年1月2日诞下长女邢爱林，时年42岁；2001年6月9日，林青霞又以47岁高龄诞下次女邢言爱，是演艺圈名副其实的“高龄产妇”。
46岁 朱丽倩
2012年5月，46岁高龄的刘德华太太朱丽倩产下两人的爱情结晶刘向蕙，母女两人的生活十分奢华，专职保镖24小时贴身保护。而年仅半百的夫妇两人据说并没有停止“造人”的脚步，而是一直希望再添丁。
45岁 刘若英
2011年，奶茶与圈外人钟石低调结婚。2015年1月29日，45岁的刘若英报喜，诞下儿子。
41岁 吴君如
2006年4月10日，吴君如产下与男友陈可辛的爱情结晶――女儿陈是知时已经41岁。
40岁 林熙蕾
林熙蕾2011年3月与美籍商人杨晨闪婚，同年8月底大女儿出生；2014年2月再诞下小女儿，40岁的她宣布“封肚”。
中新网1月15日电 昨晚，张震通过微博晒出一张自己与贝克汉姆合影，并留言称：“Good to see you again (很高兴再次见到你)！”
照片中，张震与贝克汉姆都穿着白衬衫黑色西装，十分帅气。网友看到照片后纷纷留言，“大写的帅”、“屏幕要炸了”、“帅的人都和帅的人玩”、“两个男神”。
去年至今，屏幕上各类女主角形象抢尽风头，从去年年初的《武媚娘传奇》，到年中的《何以笙箫默》、《克拉恋人》，再到今年的开年大戏《芈月传》，多种形象的女主角霸屏一整年。仔细分析，这些女人大戏中，两类形象最讨观众欢心，一类是像武媚娘、芈月这种步步进阶，逆袭登上人生巅峰的“霸气女王”；一类是傻白甜，被霸道总裁、周围人万千宠爱的“小妞”。两类形象各顶半边天，吸引着观众孜孜不倦地观赏、评论和追捧。
策划：周娴 撰文：记者 李渊航
女王霸屏一整年
去年年初神剧《武媚娘传奇》开启了女王屏霸的序幕，主角范冰冰一步步成长为女王的励志过程，吸引了大批观众。有观众认为，“人们总是会把武则天当作女强人看待，而范冰冰的形象也是从最初的小侍女金锁最终成为范爷武则天，看戏时很能入戏，励志带感。”
去年的热剧《花千骨》，播放了三个月，吸引了一票粉丝，成为王牌金剧，上演的也是观众最喜爱的弱者逆袭成霸道女强人的戏码。主角赵丽颖在一次次被欺骗、伤害之后，完成了从乖萌小白兔变身霸道女强人的过程。有观众评价：“最喜欢看这种绝地反击的逆袭戏，角色成长与蜕变的每个阶段都很吸引人。”
而今年的开年大戏《芈月传》上演的同样是逆袭戏码，芈月一开始在后宫被百般欺压，在经历变故后她登上权力顶峰，最终成为威武太后，整个人生经历简直是一部奋发向上的教科书。
而最近凶猛突围，成为黑马的《太子妃升职记》毫不例外也是这个套路，剧情是现代拈花惹草的花心男穿越到了古代，变成了貌美但不得宠的太子妃，以女儿身男儿心的优势赢得太子“芳心”，之后一路攀升成为皇后。
有评论者归纳，这类女王类角色的规律是“女主角的前半生靠美貌获得了所有男人的爱，后半生靠智慧摆脱了对爱情不切实际的幻想，最终成就更大的抱负和人生格局。这样的人设基本上可以通杀女观众了”。
小妞万千宠爱集一身
