与此形成鲜明对比的是，除了霸气女王，显得弱势的傻白甜形象也赢得不少粉丝，这类形象在剧中呆萌、无害、闪光点也不多，但主角光环耀眼，会被男总裁、男同伴狂热喜爱。
赵丽颖主演的《杉杉来了》当时也很火，女主角是傻白甜的经典代表，包子圆脸、圆眼睛，长得可爱温馨，还是个为了吃不顾一切的吃货。而她与男主角之间的爱情也是各种傻萌，不管是女主角每天上楼给男主角挑菜，还是女主角故意旅游迟到结果全在男主角算计之中，桥段很老旧，但是观众照单全收。
演员唐嫣被称为傻白甜的代表，出演过《何以笙箫默》、《千金女贼》、《活色生香》、《克拉恋人》等诸多偶像剧，在剧中的形象多是傻白甜定位，这虽然引来吐槽，但也让她越来越火。
不过观众一边吐槽，也一边追着这种剧看，马思纯出演的《他来了，请闭眼》，陈乔恩出演的《偏偏喜欢你》都获得不错的收视率，郑爽加盟的《微微一笑很倾城》还没播出，已经获得极大关注。
观众婚前追小妞婚后爱女王
为什么这两种截然相反的形象受追捧？有调查发现，85后、90后的年轻女性是傻白甜的忠实观众，原因就是这种形象让这个年龄段的观众比较有代入感，角色特质契合他们当下的生活。不过让人意外的是，调查发现不少老年观众也是傻白甜的粉丝，老年人喜欢傻白甜在于这类人像个老实的好孩子，听话、乖，加上活泼可爱，自然讨喜。有评论者认为，傻白甜小妞的形象往往是观众自己现实世界的投射，“女主角可能失落倒霉，也可能相貌平凡，但都不要紧，只要伶牙俐齿、自立有趣，PK掉美艳的女二号，逆转的结局就足以让人生熠熠生辉一段时间了。”
如果说傻白甜小妞折射了年轻女观众的童话梦，观众对霸气女王的喜爱则反映了女观众的另一种心理。首先，霸气女王的升级史，始终伴随着权术、争斗，矛盾集中、斗来斗去、高潮迭起，始终是观众最爱。其次这种带有励志色彩的剧情，也往往能让普通观众有代入感，励志的流行与心灵鸡汤的流行有相似之处，都在于给大众提供心理安慰和寄托。
更有意思的是，对大部分女观众来说，婚姻是一道分界线，未婚女观众大多喜爱傻白甜系列，因为其中充满魅力的男主角往往对平凡女主角各种宠溺，很容易吸引自己去幻想未来的恋情。而婚后的女观众在爱情方面丢掉幻想，开始关注事业和奋斗，霸气女王的角色更容易赢得她们的欢心，其励志色彩往往能激发她们提升自我。
制作方量体裁衣定制剧情
这两种形象的频繁出现和制片方也有很大关系。观众喜欢，他们就推出。如今，女性观众已经成为影视剧市场的主要目标人群，而女编剧们也越来越多，在电视剧产业成熟的韩国，写家庭剧的编剧八成都是家庭主妇。她们更理解同性的口味和内心深处的需求，按需提供产品，有些需求观众比较强烈，同类的产品就会反复出现。
女编剧张巍表示，她写的《杜拉拉升职记》、《陆贞传奇》，本质上都是关于女性奋斗、成长甚至逆袭的作品，她称自己作品女性色彩也比较重，写的剧一般定位为“职场女性励志剧，即便像《陆贞传奇》这样的历史剧，它写的也是古装版的杜拉拉”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月15日电 据台湾“东森新闻” 当地时间15日，歌星席琳・迪翁老公雷尼安杰利因咽喉癌病逝，享年73岁。
雷尼・安杰利2013年咽喉癌复发，虽然与病魔斗争很久，但仍因病去世。席琳・迪翁希望外界在这个艰难的时刻，给予他的家人更多隐私和尊重。
席琳・迪翁比老公小27岁，对方是他的经纪人，两人1994年结婚，19年感情相当甜蜜。1999年，雷尼・安杰利被诊断出罹患咽喉癌，席琳・迪翁默默地陪在丈夫身边，老公也曾真情告白：“如果会死，我想死在你的怀里。”
席琳・迪翁曾演唱电影《泰坦尼克号》主题曲《我心永恒》。
1月13日凌晨，日本多家报纸以头版头条大篇幅报道日剧天王木村拓哉所在的组合SMAP或将解散的消息。日本国民天团SMAP的经纪人饭岛三智女士已经辞职，而SMAP五名成员中，除了木村拓哉决定继续留在杰尼斯事务所，中居正广、稻垣吾郎、草剪刚、香取慎吾四名成员将跟随经纪人饭岛离开事务所。
1月13日中午，SMAP所在的杰尼斯事务所发出声明，证实正在就SMAP成员去留问题进行交涉，具体结果未知。目前，SMAP各成员和饭岛三智本人均未对此事作出回应。对日本娱乐圈而言，饭岛三智的辞职和SMAP的解散传闻无疑是一次大地震。
影响日本娱乐圈大地震
综合目前日本媒体的报道，SMAP经纪人饭岛三智已经确定从负责SMAP团体影像作品制作、管理的杰尼斯子公司J-Dream辞职。饭岛三智是日本杰尼斯事务所的高层之一，被粉丝戏称为“天团背后的女人”。从SMAP1991年出道以来，饭岛三智一直担任他们的经纪人，一手将原本不受重视的SMAP捧上国民天团的地位。
如果SMAP真的解散，日本的演艺、广告、体育界等都将受影响，有电视节目甚至用“业界大混乱”来形容SMAP解散的后果。目前，5人共同出演的电视、广播节目共有3部。最具代表性的是长寿电视节目《SMAP×SMAP》。该节目1996年开播，今年是播出第20年。5人合体代言的电视广告有7 I控股公司和日本环球影城这2家，分别是日本具有代表性的大企业与主题乐园。
5人除了以组合形式活动，个人的工作也进行得很顺利。中居正广在主持界有所发挥，手握5台电视节目；木村拓哉主演的电影《无限住人》已在拍摄；草剪刚和香取慎吾均在即将到来的日剧冬季档中担当主演；稻垣吾郎主演的舞台剧《恋爱与音乐FINAL~时间剧场的奇迹~》下月初登场。预计这些工作都会因为此次事件受到一定程度的影响。
分析派系斗争后果惨烈
成立于1975年的杰尼斯事务所一直是日本男子偶像界的霸主。只是，近十年来，杰尼斯事务所的派系斗争越来越激烈，让粉丝十分担忧。
杰尼斯事务所几乎可以说是靠灵魂人物――社长Johnny喜多川和其姐姐Mary喜多川一手撑起来的。Johnny社长以其慧眼挖掘偶像苗子，Mary女士则拥有众多人脉和过人的经营手腕。两人互为表里，共同建立起这个偶像帝国。但是随着两人逐渐老去，杰尼斯继承人的问题自然浮出水面，而这也成为派系斗争的核心问题。
Mary女士一直推举自己的长女藤岛景子成为杰尼斯事务所继承人，藤岛景子也没有辜负母亲的期望，成功把五人组合“岚”捧红，“岚”更是有取代SMAP成为新一代国民天团的趋势。但是饭岛三智毕竟手握SMAP这张王牌，仍然是继承人的有力竞争者。于是这两位高层就开始年复一年的竞争，其闹心程度堪比《甄执》。杰尼斯事务所旗下艺人被划分为饭岛三智派、藤岛景子派和中立派，不同阵营的艺人甚至互不出席各自主持的节目。
中新网1月13日电 今日下午，姚晨通过微博晒出多张爱子“小土豆”将一桶奶粉打翻的萌照，并留言称：“朋友，干了这杯奶粉！”
照片中，不小心将奶粉打翻的小土豆脸上沾着奶粉，面对镜头不好意思的笑了笑。网友看到照片后纷纷留言，“萌翻天的小土豆”、“传说中的‘熊孩子’”、“专业‘黑’娃”、“妈，不怪我，是奶粉先动的手”、“干了这桶奶粉”。
好的作品就像人参果，总是三千年一结果，它依赖的不是技术，而是神秘的时间红利。《武林外传》在2006年播出，那种网络色彩浓厚的表达方式，那种真正的现代气质，给了刚刚熟悉网络语境的人们，一个凝聚点，一个突破口。
电视剧《武林外传》播出后的十年里，最常见的讨论是，我们为什么再也拍不出《武林外传》了？为什么再也没有一部情景喜剧，能够再现《武林外传》受到欢迎的盛况，甚至连宁财神策划的《新水浒传》，以及他担任编剧的《龙门镖局》系列，都没能收获和《武林外传》同样的“笑果”？
其实，同样的问题，可以无休止地列下去，NBC怎么再也制作不出《老友记》这样的剧集了？港式喜剧为什么再也无法重现当年的盛况了？易智言导演为什么再也没能拍出可以和《蓝色大门》比肩的青春片了？整个华人世界，为什么再也没能出现和林青霞一样的美女了？从技术、从资金面、从社会心理方面、从创作者的际遇方面，或许都能找得到理由，而且一定有说服力，但那些理由既然能找到，能被摆出来，为什么没办法克服？答案或许非常神秘，那就是，好的作品就像人参果，总是三千年一结果，它依赖的不是技术，而是神秘的时间红利。
就像多年前的一个夏天，我回到家乡小城，一位在中学当老师的老友喊我去郊游，同行的，是他班上的一群学生，我们早上出发，经过一座村庄，走过油菜花和麦田间的小路，最后走上一座长满青草的山坡，走到山坡最高处，一条开满百合花的山谷，在眼前铺展开来，背后是望不到边的青山和森林。我们在山上游荡到黄昏，直到繁星缀满天空，才各自回家。后来我又和不同的朋友，在不同的时间去过那座山坡，再也没有当天那种心荡神驰，人生的问题都得到回答的感觉。而那之前和之后，再没有一个夏日，能和那天相比，夏夜的星星，好像也没有那天那么亮。那天就像个骤然而至的神话，被我供进了记忆的神龛里。那种夏日，不是技术性的，从天气、人员构成、资金面、当事人的际遇和心理方面，似乎都能找到答案，但它就是无法复制。
《武林外传》依赖的就是这种时间红利。《武林外传》是一部网络气质浓厚的电视剧，但在《武林外传》出现前的十年，网络貌似已经普及，却只是在一部分人中间得到普及，1990年到2000年初的网络世界，主宰者是论坛，游走在论坛上的是受过高等教育的人群，在论坛上打嘴仗，对普通人来说，还是有点奢侈。直到2003年后，博客成为网络世界的新主题，网络的普及面才又扩大了一点，对于普通人来说，博客比论坛有用，因为不用照顾讨论的语境，可以自言自语。《武林外传》在2006年播出，那种网络色彩浓厚的表达方式，那种真正的现代气质，给了刚刚熟悉网络语境的人们，一个凝聚点，一个突破口。
那个时间段，也是通俗文化的“后周星驰时代”，被周星驰电影熏陶过的一代，已经被周星驰的表达方式撑大了胃口，周星驰却已经降低了产量，饥饿感于是油然而生，年轻人们私下搜寻同类气质的影视作品，却屡寻不得，若干自称有周星驰风格的影视剧，最终都仆街了，而《武林外传》却在这个时候出现，笑料新颖，温馨可喜，而且足足有80集，毫不意外地制造了收视率的逆袭。如果它换个时间出现，在人们的饥饿感已经淡漠，或者得到满足的时候出现，或许都不会有这样的成功。
而且，那段时间里，国产喜剧正在最尴尬的时候，喜剧里有嘲讽，嘲讽是恶毒的，有噱头，噱头是违背大众道德底线的，看了令人反感，剧里的人，不只是唇枪舌剑，而是真刀实枪的斗争，东风西风，务必一个要把另一个压倒，而且渐渐上了瘾，一直这样毫无人性润度地斗下去。《老友记》里则是有感情的，无数人随着他们忽喜忽悲，全是因为他们之间有依恋，有真感情，即便有嘲讽，也是因为“熟人说话不讲理”，所以，就六个人在那里说说话，也是温情弥漫。
但这些理由，其实也像是在箭射中的地方补画圆圈，是多余的解释，《武林外传》是无法解释的，正好在那个时间那个地点，需要有这样一部剧，于是它出现了，像一个骤然来临的，繁星怒放的夏夜，不能复制，也无法追溯，只有无穷追念。
□韩松落(专栏作家)
《速度与激情7》《捉妖记》《煎饼侠》《港濉贰…不知道2015年你花了多少钱看电影，不过全国影迷总共花了440.69亿。但在你买票观影的过程中，不知道你有没有出现过这样几种情况：给你一张票，却发现片名是手写的；影厅推荐电影票+爆米花套餐；又或者被请看电影，却连电影票都没看到。如果遇到这些情况，很有可能你已经“被偷票房”了。接下来，娱头条将推出系列报道，详解这一乱象产生原因以及片方影院的相爱相杀的幕后故事。
严格说起来，这事看上去对观众没什么影响，但对于片方就是被动了命根子。偷得了多少？偷得到你赔本收场。在2016年冲600亿票房的大背景下，新闻出版广电总局电影局也终于出手，宣布将重击电影市场不规范行为。最重要的是，在见证朝阳群众的力量之后，此次也开放影迷举报，并且：举报有奖哟。
去年影市被偷45亿元票房？
偷票房这件事并不新鲜，上任何一个社交媒体，随便一搜就全是偷票房的各种行为。偷票房能偷到什么程度，有电影界人士爆料能偷到总票房的10%，乍一看好像也没什么了不起，但换个角度就惊人了。以2015年为例，全年电影总票房440.69亿元，比2014年增长了48.7%。如果按照被“偷”的数额仅占全国总票房10%的最低标准计算，2015年被“偷”的票房就至少有近45亿元。
最经典的案例就是韩寒的《后会无期》和郭敬明的《小时代3》，不仅对决人气，在偷票房上还打了一场嘴仗。
某发行公司成都站的工作人员付小姐在接受华西都市报记者采访时说：“虽然相较于之前，现在偷票房已经没有那么猖狂，但是对于一些小发行公司，或者在成都没有专员的来说，就很惨，因为缺乏监管。往往是大发行公司会跟影院勾结，欺负小公司。”
被偷票房都去了哪儿？
除了偷票房，还有一招就是瞒票房。这主要是影城为了增加隐性收入，在不出票的情况下，就让观众观影，电影票钱自然不会记入票房。对于影迷来说，或许偷、瞒票房并没有直接影响到观影，不过对于片方来说确实被遏制住了命门。明明卖张电影票还要跟影院分成，现在不光分不了钱，而且票钱居然被影院吃掉，或者被另外一部电影记入票房，这岂不是直接要了命。
偷票房那些事儿偷票房形式丰富 买个套餐都有可能被偷
到底现在市面上有哪些偷、瞒票房的形式，不如来总结下，看看你遇到过哪些。
1、A电影的票房被B电影偷了
这是最原始，也是最简单的偷票房手段，许多影迷也曾经在网上晒过。本来要去看A电影，却发现电影票上印的是B电影的片名，然后被售票员划掉，再手写上A电影的片名。为什么票房被偷？因为系统机打的是B电影的电影票，所以数据都是计入B电影，所以虽然看的是A电影，票房却是贡献给了B电影。
2、手写空白影票
买了电影票，结果一看是张空白票，电影名、影厅、座位数居然都是手写的内容。这个逻辑就更简单，既然没有机打票，自然系统上显示就不存在票房成绩。但是观众真金白银掏了钱买票，这些钱去了哪？当然是进了影院的灰色收入。
3、团体包场不出票
如果说前两种方式还能抓到现行，团体包场就让人头疼了，这是船过无痕，神不知鬼不觉的偷票房方式。通常来说，如果存心偷票房，对于团体场，一般都不会给电影票，也就是说影院方根本不会系统上出票。通知观影团队时间和影厅，再直接带入场。
4、使用双系统入账
电影售票系统是有数据可以查到，每出一张票，就会产生票房，所以这也可以说是监控票房的唯一途径。不过据说早些年会有山高皇帝远的地方，或者小影院使用双系统。一套系统用来出票，一套系统专门用来造假上传数据。实际上即使前两年，这种方法也并不多见。华西都市报记者也采访了成都某影院的店长张女士，对方说：“大影院因为管得严，所以肯定不可能。这种方法现在几乎见不到了。”
5、捆绑零食销售
这种方法就很有意思，也比较高级，很多影院都会有套餐销售，比如电影票搭配爆米花和可乐贩售，成为一个团购套餐。等到上报价格的时候，就按照片方最低限价上报，剩下就归影院所有。似乎看上去要说是“偷票房”也没什么道理，总之就是打了擦边球。
(记者 任翔)
中新网1月13日电 今日，张艺谋工作室发表长文，就张艺谋起诉新画面影业公司(简称新画面影业)，讨要1500万片酬一案进行回应，称公道自在人心，邪不压正。
文中详细回顾了两人就此事纷争的原委，“2016年1月11日，张艺谋诉张伟平及其‘新画面’公司拖欠《三枪拍案惊奇》分账款及其它导演费报酬一案的二审庭审中，张伟平称，‘2005年1月10日，张艺谋驾驶一辆宝马X5豪车来到张伟平家，当场将这两个装有500万现金的拉杆箱拉上车，在签字收款后驾车离开’。百度搜索，我们可轻易看到东方网2005年1月11日消息：1月10日下午，《千里走单骑》剧组在土林里完成了云南的最后一个镜头，举行了简单的关机仪式，张艺谋等昨晚(2005年1月10日)抵达昆明，并于今早(2005年1月11日)乘坐飞机飞回北京。2005年1月10日，张艺谋同时出现在相距2000多公里的北京和云南两地？电影关机仪式现场有剧组几百人和当地官员共同见证！张伟平置事实于不顾，在庄严的法庭上捏造证据，手段卑劣，怎料搬起石头砸了自己的脚，谎言不攻自破，我们静待法律的公正裁决”。
中新网1月15日电 昨日，秦昊报喜晒B超视频，伊能静也转发微博承认怀上二胎。当晚，伊能静发表长微博，讲述怀孕心路历程。
伊能静在微博中写道：“谨以此文章送给每个想生宝宝的妈妈，人的身体真的有跨越医学理解的范畴，即使医生判了你死刑，都不要轻易放弃，好好养身体，相信一定会有一个宝宝看见你说，我好喜欢好喜欢这个妈妈，她好想要宝宝，我能去她肚子里吗？满满的爱给你，也感恩每个为我祈祷的你们，小猴子一定是听见祈祷，才看见我。”
伊能静在长微博中透露，因为看到老公秦昊是那么的喜欢孩子，所以才认真思考孩子的事，但医生称她怀孕率极低。可伊能静并没有放弃，依然四处求医问药，然而各种药物反应使得她水肿，忽胖忽瘦，甚至一度昏厥，并还惹来无数讥讽。身体和心灵的打击只有秦昊知道，秦昊看她太辛苦也一直劝她放弃，大人比孩子重要。在北京下一第一场雪的时候(11月7日)迎来了“小猴子”，欣喜若狂，等待7月小生命和大家见面！伊能静最后表示，如今看来，之前的痛苦都是值得的。

 地时间2016年1月11日，各地乐迷们悼念乐坛传奇摇滚巨星大卫・鲍威。2016年1月11日，被称为“摇滚变色龙”的歌手大卫・鲍威(David Bowie)因癌症去世，享年69岁。 
中新网1月13日电 据台湾“中央社”报道，大卫・鲍威去世前两天发行的新专辑《黯黑秘星》销量大涨，今天有望登上全球专辑销量冠军。
法新社报道，英国传奇歌手大卫・鲍威的《黯黑秘星》(Blackstar)有望在美国拿下生涯首张冠军专辑。尽管大卫・鲍威在纽约度过人生中最后几年的时光，但在家乡英国主流音乐圈获得巨大的成功。
英国官方排行榜公司(Official Charts Company)表示，《黯黑秘星》朝排行榜冠军迈进，且预测大卫・鲍威其他13张专辑会重新进入百大排行榜中。
英国排行榜将于15日出炉，美国排行榜则会于周末公布。
《黯黑秘星》中的歌曲和大卫・鲍威其他脍炙人口的歌曲，比如《Heroes》、与皇后合唱团(Queen)合唱的《Under Pressure》和《Let's Dance》，名次都在音乐流媒体平台龙头Spotify排行榜上排名靠前。大卫・鲍威的作品在法国销量也尤其迅速。
英国知名独立唱片行Rough Trade表示，大卫・鲍威1月的作品销量所得，将全数捐给癌症研究机构。
中新网1月14日电 胡杏儿继去年12月与老公李乘德(Philip)举办盛大婚礼，之后两人于2016年1月外出进行蜜月旅程。今日下午，她通过微博晒出一张与老公近照，并发文报平安。
北京时间14日中午，日本北海道等地发生了强烈地震，此前曾在北海道停留的胡杏儿称：“听说北海道地震了，谢谢大家关心，我们已经离开了，想到我的滑雪教练们，希望所有北海道的朋友也安全无恙！”
大卫・鲍威日前因肝癌逝世，终年69岁，他生前拥有的歌曲版权加上英美两地的物业，估值约13亿元人民币，全部给遗孀以及两名子女。
此外，大卫・鲍威去世前刚刚推出的第25张专辑《Blackstar》成为绝唱，在他的死讯传出后，销量飙升，更有望登上全球销量榜冠军。
中新网1月13日电 据台湾“中国时报”报道，美国女星林赛・罗韩演艺事业不景气，只得远走伦敦从跑龙套演起，以求重新开始，但一回美国她就再惹出事端，上周五，她在酒吧还出手打人。
据悉，当日，林赛・罗韩与妹妹出去玩，期间不断到纽约曼哈顿某间酒吧借厕所，两人没消费却频频进出该店，而且一借就是20分钟，形迹鬼祟且不友善，最终一名非洲裔酒保出面要求她们离开，没想到林赛竟一脸茫然并用脏话侮辱对方：“这里是纽约，你不属于这里。”还刻意模仿非洲口音。
种族歧视的言论让一旁的顾客看不下去，群起赶林赛姐妹出门，但她却朝对方吐口水，又掌掴酒保，被轰出去后她还心有不甘地徘徊于窗边，拿着手机录像，行径怪异，随后店家报警，但她已离开。
中新网1月14日电 台湾“东森新闻”报道，曾志伟在娱乐圈发展多年，他日前为电影《大尾鲈鳗2》在台湾出席记者会，一路谈笑风生，看不出任何异状，事实上他的哥哥曾志强2日于台北病逝，13日举行告别式，据悉，曾志强的后事全由曾志伟前妻宝妈一手包办。
据报导，曾志强在1年多前发现罹患血癌，直至1月初病情加重，吐血后紧急送医，经急救后仍撒手人寰，他生前与弟弟曾志伟的前妻宝妈感情融洽，因自己的妻子就是对方的姐姐；宝妈18岁时嫁给曾志伟，之后她把姐姐介绍给曾志强认识，没想到造就姐妹俩都嫁给曾家兄弟的喜事，虽然她在生了2个女儿后，就和前夫离了婚，但分手后从没有口出恶言过，仍维持平和关系，据悉，此次姐夫的后事，是由她一手包办。
事实上，曾志强病逝时，曾志伟正值《鲈鳗2》宣传期，他在人前仍谈笑风生，带给现场欢乐，一点也看不出异状，人后低调处理哥哥后事，圈内也鲜少人得知此事，13日告别式上，《鲈鳗》导演一早现身家祭，儿子曾国猷、女儿曾宝仪等人也都出席，送曾志强最后一程。
据英国《卫报》消息，当地时间1月14日，阿伦・瑞克曼在在伦敦去世，享年69岁。他在《哈利・波特》系列电影中扮演的“斯内普教授”深得观众喜爱。阿伦・瑞克曼家人向英国媒体确认这一消息，并表示瑞克曼因癌症去世。
阿伦・瑞克曼1946年2月21日生于伦敦汉默史密斯，是英国最多才多艺的舞台剧演员和影视演员之一，英国媒体用“英国电影和戏剧的巨匠”来形容他在演艺圈的地位。1978年他曾参演《罗密欧与朱丽叶》，10年后的电影《虎胆龙威》让他声名鹊起，在其中他饰演的反派角色令人印象深刻。此后，瑞克曼又在1991年《侠盗罗宾汉》中出演了残暴的诺丁汉警长。除了反派角色外，瑞克曼在《理智与情感》《真爱至上》《银河系访客》《怒犯天条》等片中有精彩演出。
影迷最熟悉的角色要数《哈利・波特》系列中阿伦・瑞克曼饰演的魔法学校斯内普教授，这位亦正亦邪的人物赢得了众多粉丝的追捧。2007年《娱乐周刊》将他列为流行文化中最受喜爱的人物之一。瑞克曼还为即将于5月27日上映的《爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记》中的毛毛虫献声，而这也将成为他的遗作。
阿伦・瑞克曼曾先后提名或荣获英国电影学院奖、托尼奖、金球奖、艾美奖等重要奖项荣誉。2014年，他还凭借《爱的承诺》问鼎第4届北京国际电影节最佳男配角。1995年他被《帝国》(Empire)杂志选为“电影史上100位最性感的影星”第34位，1997年再次被评为“有史以来最杰出的100位影星”第59位。电影之外，阿伦・瑞克曼还出演过多部舞台剧、音乐剧。2005年，他在伦敦皇家宫廷剧院导演了戏剧《我叫瑞切尔・柯利》，并赢得了剧迷选择奖的最佳导演奖。(记者高宇飞)
中新网1月13日电 据台湾“中国时报”报道，范玮琪和陈建州(黑人)的双胞胎儿子飞飞、翔翔15日满周岁，被问到何时再生二胎时，范玮琪直言：“不要闹了！”而谈到黑人是否会结扎时，她说：“(结扎)如果让他变很乖、不整人的话，可以喔。”黑人则大笑说道：“有第3胎她应该会疯掉，但我完全没有做手术的念头，目前所有的爱都给2兄弟，一切顺其自然。”
去年下半年开始，夫妻俩因常在社交网站分享儿子生活动态，被网友讽刺“炫娃”，攻击排山倒海而来，回忆当时情景，范玮琪说：“内心很纠结，觉得倒霉到连喝水都会呛到，质疑自己说错什么、要怎么补救。”她表示：“天下父母心，都希望分享小孩成长过程。”但会随着他们长大慢慢减少“透明度”。
中新网北京1月14日电(殷伟豪) 昨日，2016中韩电影论坛在北京举办。活动现场，韩国导演姜孝\透露，将拍摄一部中韩两国真正意义合拍的电影，“之前的(电影)都叫合作而已”。
当日，论坛首先回顾了2015年中韩合作的相关数据，并对2016年中韩合作进行了展望。 《杜拉拉升职记》制片人焦爱民表示，“韩国电影如果想进入中国，有一个非常重要的词，就是全球化，还有另外一个词跟它对应的是本地化。我认为要开始研究中国的观众，研究中国的文化，研究中国的需求，而不仅仅只说技术的合作，或者是剧本输出，或者是明星输出，那个是另外一方面的事情”。
除此之外，他还认为互相信任很重要，“让大家了解对方，去尊重对方，去适应对方，同时去获取对方的信任。这是一个非常重要的基础”。
对此，韩国导演姜孝\也表示认同，他认为中韩合作将进入新的时代，之前的只能叫合作，不叫合拍。而中韩真正深度的合作应该做到文化合作、资源合作、资本合作和市场合作，资源合作现在已经做得不错了，反而是文化上的合作最匮乏。文化合作是指在双方共同的文化传统里挖掘两国观众都认可的文化元素，只有文化合作才能被观众认可。
演员约翰・卡拉辛斯基(左)和美国电影艺术与科学学院主席谢丽尔・布恩・艾萨克斯共同揭晓奥斯卡24类奖项提名名单。

北京时间1月14日晚，第88届奥斯卡金像奖入围名单揭晓，导演吉尔莫・德尔・托罗与李安一同公布包括最佳动画长片、最佳摄影、最佳服装设计等11项大奖的提名，而最佳男女主角、最佳导演、最佳影片等13项重量级奖项提名则由演员约翰・卡拉辛斯基与美国电影艺术与科学学院主席谢丽尔・布恩・艾萨克斯公布。据悉，第88届奥斯卡将于美国时间2月28日17:30(即北京时间2月29日9:30)，在好莱坞杜比剧院举行，由黑人喜剧明星克里斯・洛克主持。
作品类

主流热门，中规中矩
去年就凭借《鸟人》博得4座小金人的西班牙导演亚利桑德罗・冈萨雷斯・伊纳里多依然余威不减，带着《荒野猎人》拿下包括最佳影片、最佳导演、最佳摄影等12项重要提名，比去年整整多了3项，而莱昂纳多・迪卡普里奥也“众望所归”第5次被送上影帝替补席，《疯狂的麦克斯4：狂暴之路》和《火星救援》则分别揽得10项和7项提名紧随其后。
今年的奥斯卡提名名单中规中矩，从主流大热的《火星救援》到独立气质的《房间》再到全英班底的《布鲁克林》，在一定程度上，其各自定位分别可对应第87届奥斯卡的《美国狙击手》、《爆裂鼓手》、《万物理论》，这已是近年来最佳影片标配选择，《房间》的兰纳德・阿伯拉罕森更是爆冷杀入最佳导演，与亚利桑德罗・冈萨雷斯・伊纳里多、乔治・米勒等老将一竞高下。
表演类

