除保底票房外，星爷在《美人鱼》超额票房的分成比例必然大大降低，而目前实际票房已经大大超出保底，且继续强劲攀升，甚至有人看到40亿元之多，倘若如此，星爷这次又亏大了！对此，有业内人士表示“星爷不知是否后悔签了保底？”
再度征战内地影市，星爷这次很拼
坚决不做试片场 全国疯狂跑路演
仅仅在三年前，星爷导演的《西游降魔篇》仅有12亿元多票房，如今却已狂飙到20多亿元，估计连星爷本人都想不到。那么，这一神话到底是如何炼成的？再度征战内地影市，星爷又有什么新变化？
在前期宣传中，《美人鱼》大打“情怀牌”，除了“欠星爷的那张电影票该还了”之外，还找来星爷前任莫文蔚和郑少秋一起合唱影片宣传曲《世间始终你好》，勾起“星迷”怀旧情绪，此外，影片还邀请了邓超加盟，提高观众的期待。
当然，周星驰本人才是影片最大的品牌。从影片前导海报上仅有“周星驰”三个大字就可看出，这样的自信恐怕其他影片无法企及。星爷本人更是破天荒地连跑20个城市路演，所到之处也都前所未有地配合，甚至在接受采访时话都变多了，这一点与两年前《西游降魔篇》时相比有很大改变，也与外界所传“一贯难搞”的星爷形象大相径庭，让不少媒体同行直言“星爷这次好拼！”
对此，负责影片营销宣传工作的麦特文化总裁岳洋在接受媒体采访时直言“周星驰导演很好合作”：“他一听就明白了，然后就会按照计划和策略去配合。”
不过，与高调、频繁的映前路演相比，有关于《美人鱼》的真面目却是在上映前都保密到家。很多电影在上映之前都会提前举行试映会或点映会，以累积口碑。然而，《美人鱼》在上映之前坚决不做任何提前放映活动，这一点曾让业内感到错愕，但最后这一饥饿营销被证实有效，上映首日便成功引爆2.8亿元票房，一举刷新华语片单日票房最高纪录。对此，岳洋在接受媒体采访时表示，“不看片是降低观众预期这一营销策略中的重要一环。”
昨晚，《我是歌手4》第二轮踢馆赛在湖南卫视播出，“低音炮”王晰现身，以一曲西班牙歌曲《Besame Mucho》技惊四座、踢馆成功，也结束了持续多期歌手阵容中“内地无人”的尴尬局面。王晰一出现，网络话题量随之达到高峰，酷帅外形加上对这首西班牙情歌的低音演绎令他瞬间圈粉无数，获封“冷面男神”“性感低音炮”称号，风头直逼韩国欧巴黄致列。
赛后，王晰接受了羊城晚报记者独家专访。他谈到参加本季《我是歌手》的台前幕后，谈起和演员金宴竹的爱情故事，也回忆起2007年参加“快男”输掉全国晋级赛之后北漂的辛酸过往，他说：“感谢‘快男’没让我一夜爆红，这才有今天的我。”
从首发变踢馆很煎熬
在节目播出前，不少观众对王晰并不熟悉，其实他大有来头。2011年，他参加第八届中国音乐金钟奖流行音乐大赛，获得男子组金奖；2013年，参加CCTV第十五届全国青年歌手电视大奖赛，获得流行唱法总冠军；首张个人音乐专辑《Low C 的诱惑》获得2014年度十大发烧唱片奖。
羊城晚报：不少观众对于你空降《我是歌手》感到很意外，什么机缘让你登上这个舞台？
王晰：我是去年12月底接到参加的消息。洪涛老师在北京约我唱了三次现场，每次唱四五首歌，因为他以前没有听过我唱现场。最初安排我首发，后来安排我第一个踢馆，然后排到第二个踢馆。时间一长就会非常煎熬，因为我需要花更多时间琢磨，慢慢磨，没有休息过。
羊城晚报：参加《我是歌手》是想改变以往的路线，从小众走向大众吗？
王晰：也不能说是转换路线，其实我认为每个人对待音乐的态度和环境没有太大关系。以前的演出更多是命题作文，是教科书里的东西，但《我是歌手》是课本之外的东西，更需要你把以前学到、感受到的东西玩进去，而不是把它当成一篇作业来完成。当然，歌手都想让更多人听到自己的音乐。不过大众化并不意味着“红了”，我真不清楚应该如何去红，这也不是我能决定的。
羊城晚报：这次会抛开以前高大上的风格吗？
王晰：不会，我对音乐的态度还是保持在之前的审美框架内，还是得做我擅长的东西。单论音乐，其实好的音乐和红的音乐是两码事，红的音乐未必是好的音乐。《我是歌手》对于一个专业歌手而言是个大考验，一个综合考试。我希望通过这个平台让更多人认识我，看到我每一次的进步，以前别人说我是小众的，只不过是因为我没有更多机会展示我对音乐的想法。
羊城晚报：来之前请教过前辈吗？
王晰：请教了很多前辈，比如大家在节目里看到的李谷一老师。我们认识好多年了，确切地说，她是我的声乐指导，金钟奖、包括其他节目，李老师对我都非常关照。这次选歌，我到棚里唱，她听了也会给意见。
低音歌手选歌限制多
在《我的歌手》的“踢馆”环节中，踢馆歌手必须获得前四名，才能留在这个舞台上。从第一季到第三季的《我是歌手》舞台上，韩红、邓紫棋、黄绮珊、郑淳元等多位音域高至穿云裂帛的“铁肺”高音歌手成绩斐然，难免让网友产生“高音为王”的印象。而此次前来挑战的王晰自带低音炮出场，在竞演过程中以《Besame Mucho》首秀歌喉，成为舞台上又一个“开口跪”。
羊城晚报：与你同场的歌手中有没有之前和你认识的？你来之前最想见到谁？
王晰：同台的歌手，我之前一次都没有见到过。我最想见到李玟姐、阿哲哥，上学时就常买他们的卡带，接触声乐训练之后，开始了解李玟姐和阿哲哥的作品，我很喜欢模仿他们，他们影响了我们这代人对流行音乐的审美。
羊城晚报：男低音毕竟是少数，会不会觉得这种小众嗓音会阻碍你的发展？
王晰：说实话，在中国特别适合男低音演唱的作品其实很少，很受局限。我觉得之前都没有人能把这个时代最流行、最接地气、最适合低音歌手表现的东西表达出来，所以这对我来说是一个很好的机会。
羊城晚报：所以在选歌方面会受到一定的限制吗？
王晰：之所以选择一首外文歌曲来踢馆，也有这方面的考虑。这当然有风险，歌词的确会成为限制，所以在选歌时，我很纠结，但是作为一个歌手我必须完成它。
羊城晚报：竞演的效果很出色，你平常是怎么练习的？
王晰：经验很重要，平时我会带着嗓子反复唱、随时随地练习，以这样的方式来加深我对歌曲各方面的记忆。我把所有的时间和精力都放在这件事情上，只有私下把工作做充分了，才能打动自己，才能够让我有把握。
输了“快男”不感到遗憾
2007年，还在读书的王晰参加了《快乐男声》，从广州赛区4强进入全国晋级赛，最后遗憾止步全国24强，那一届陈楚生、魏晨、张杰、王铮亮等歌手爆红，他则选择抛开一切，苦练内功，静静等待，他相信一切都是最好的安排。
羊城晚报：这次回到湖南台有没有找到当年参加《快乐男声》的感觉？
王晰：九年前，青葱岁月啊！对我来说，我更希望把我这九年经历的东西表达出来。我觉得九年刚刚好，相当于接受了九年义务教育去重新审视自己，我希望这次我能毕业，从一个选手正式开始歌手之路。
羊城晚报：为什么不是从金钟奖或者青歌赛开始呢？
王晰：这两场比赛对我来说只是期中考试，《我是歌手》更像是论文答辩。
羊城晚报：2007年，你是从广州站走出来的？
王晰：我当时是在广州赛区，广州是我的福地，我非常喜欢广州，小吃，生蚝，哈哈！在50强选歌时，我是最难选的，因为不足以把我和其他歌手区分开，后来一个朋友发现了我嗓音的特质，建议我尝试这样的歌，然后就开始了我漫长的低音之路。
羊城晚报：2007年那届“快男”红了很多人，你不觉得遗憾吗？
王晰：我想说，一切都是最好的安排。回看当年的比赛，我觉得能进突围赛已经谢天谢地了。那次比赛给我的感觉就像，你个儿长得高，会打篮球，球技并不是特别好，但是条件在那里。
羊城晚报：“快男”是怎么影响到你之后生活的？
王晰：我非常感谢“快男”没有让我一夜爆红，每个人的轨迹都是不一样的，也没有人能复制别人的轨迹。通过“快男”我能够去北京，我在北京这些年的生活让我接触到不同的音乐类型以及顶尖音乐人的辅导。
羊城晚报：那届“快男”选手中，和谁比较熟？
王晰：他们风风火火的时候，正好是我人生的瓶颈期。刚比完赛，我们还会在一起吃饭、唱歌、聚会，但后来我发现每个人的状态不一样，话题越来越少，他们整天忙演出、上通告、录单曲、出专辑，而我什么都没有，我就默默地做我想做的事情。
去年领证今年将摆酒
王晰不愿过多谈论他的北漂生涯，他相信太多“北漂”和他一样，因为一直有梦，才在这片热土为之奋斗。与之相比，他更愿意谈自己的爱情，妻子是演员金宴竹，他们在对的时间对的地点遇见，执子之手，与子偕老。
羊城晚报：听说你在“快男”之后有一段北漂的日子？
王晰：我要感谢那段时间，让我把感受到的一些东西融入到音乐里面。你如果是温室里成长的花朵，音乐表现的力道应该会有所欠缺。我妈妈那时也到北京照顾我，因为那时还没我媳妇儿。
羊城晚报：你们结婚了？
王晰：去年5月领证了，计划在今年6月份办婚礼。
羊城晚报：什么时候认识你媳妇的？
王晰：2011年的时候。在小剧场认识的，当时她正在演一个话剧，我正好来看她演出，就这么认识了，就是在对的时间认识了对的人，我们思想在同一个频率。
羊城晚报：听说你为了准备《我的歌手》连年都没过好？
王晰：过得太不好了，没有过年的感觉，虽然是回老家过年，但家人在忙着做饭做菜时，我还在想着选什么歌，怎么弄。基本上每天凌晨三四点钟都还想选歌思路、编曲方向。
羊城晚报：首场比完，算是破茧成蝶吧？
王晰：大家期待吧！我一直相信要用音乐去表达，无论是2007年的“快男”、2011年的金钟奖、2013的青歌赛还是2016年的《我是歌手》。说句不谦虚的话，第一也拿过，但那又如何呢？放下手里的一切从零开始。
中新网2月19日电 据台湾“东森新闻”报道，“向太”陈岚是资深电影人向华强的老婆，近日，她因称周星驰新片票房造假，指责麦当娜耍大牌，遭到网友炮轰。为此，向华强开通微博，并发了条长文，希望大家“看他面子”别再骂老婆了。
今日凌晨，向华强在微博发文，强调自己是个“爷们”，本来不想多说什么，可看到“我女人为了我及儿子受委屈了”，向华强强调，陈岚在跟了他后，对家庭尽心尽力，希望外界“给我面子就不要再骂她，因为我会心疼”,甚至说：“将心比心的如果她是你媳妇？还是你妈？你们会如此这样对这么好的女人造口业吗？不会及不可以！”
昨天上午，著名艺术家、空军政治部文工团原创作员阎肃同志遗体告别仪式在北京八宝山革命公墓举行。多位演艺界人士、部队官兵和普通群众来送老爷子最后一程。“文坛泰斗满腹经纶巨笔生花花鲜秀中华，时代楷模一腔赤诚大德流芳芳馨沁人间”，34字的挽联诠释了阎肃一生一片丹心、一腔热血、一身正气，一辈子为信仰而歌、为时代放歌、为强军高歌的炽热情怀。“人间终究留不住，天堂笑迎不老松”，送别的群众道出心中的哀恸和不舍，含泪送阎老最后一程。
“红岩上，红梅开……”昨天上午9点，《红梅赞》回荡在追悼会礼堂上空，这首歌是阎肃的代表作――歌剧《江姐》的主题歌。遗照中的阎肃手托下颏，凝视前方，笑容依然慈祥。阎老的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着中国共产党党旗。
清晨天朗气清，前来吊唁老人的既有生前好友、演艺界人士、部队官兵，也有素昧平生的普通老百姓，他们排着长队、噙着泪水为阎老送行。昨日，参加追悼会的人们人手一张阎老的纸质遗像，胸前戴着白花，面色沉重，向眼前这位德高望重的老人深深鞠躬，好多人控制不住情绪，失声痛哭。
10点40分左右，阎肃的儿子阎宇双手捧着黑白遗像，慢慢走出礼堂，身后仪仗队托着阎老的遗体，阎老的家属和部队官兵紧随其后。灵车缓缓启动，依依不舍的人们簇拥向前，又不忍阻住道路，他们含着泪，目送老人最后一程。大家齐喊：“阎老，一路走好！”
演艺界追忆
李丹阳 我一直牵挂着他
女高音歌唱家李丹阳和阎肃的渊源开始于上世纪90年代的一首《亲亲的茉莉花》，这首歌是阎老特地为她写的词，从此就伴随着李丹阳一路成长。李丹阳回忆，他们多次有过合作，阎老的豁达、敬业、一丝不苟让人印象深刻，每次看到他都是乐呵呵的，嗓门很大，一直觉得他是一个身体倍儿棒的老人。
“从阎老生病到进入急救室，心里一直牵挂着他。”昨天，李丹阳从老家赶来送别老人，“阎老像他的歌声一样永远留在我们心里。”
张继钢 令人感动的长者
来自解放军的艺术家张继钢从礼堂出来时，眼中仍然噙着泪水。谈起阎老的过往，他用“家国情怀”来形容。张继钢说，阎肃老人做事非常负责任，是一名令人感动的长者，“合作那么多年，他从不迟到、早退，对我们的文本和歌词，极其负责任，不放过每一个字，每一个概念。”
张继钢两个月前去医院探望，阎老处于昏迷状态。“今天我无论如何都要过来。看着老人被鲜花簇拥着，被党旗覆盖着，军帽庄严地放在他身边，我想起了一首诗，让生者如夏花般灿烂，愿逝者如秋叶般静美，这像是给未来的一封信，也是给逝者的信。”
朱军 艺术高度让人仰望
朱军跟阎老认识20多年。阎老也参与过《艺术人生》的前期策划。朱军说，阎老很少直接提出尖锐的意见让人下不了台，即使某些意见比较尖锐，也会以自己的方式化解，他非常照顾别人的感受。
“他生活的智慧，他对时代的把握，他对人性的揣摩，像一个智者才能达到。”在朱军印象中，阎老还是一个很勤奋爱读书的老人。近年来他曾经问过阎老：“您现在还读书吗？”阎老说，“那当然咯，读书跟吃饭一样，什么都可以不干，书不可以不读呀。”
“他在艺术上所达到的高度是我们要仰望的，他做人那份低调却要我们每个人俯下身去看他，这一仰一俯体现了他人生的宽度，是他的修养和智慧，也是他在生活中磨砺出来的最宝贵的人生经验。”朱军说。
常宝华 年轻人学习的榜样
86岁的相声表演艺术家常宝华昨日接受记者采访，由于情绪激动，言语中带着颤抖。常宝华说：“他不愧为大师，不愧为大家，年轻人都应该向他学习。”常宝华年轻时和阎肃接触得比较多，曾经找他写过歌词，阎老随和的性格让他非常感动，“谁让他写，他都会考虑，都要写出来，而且写得特别好，特别快，非常俏皮，至今我仍欠着他的账。”
石小杰 应该学阎老“德”在“艺”前
相声演员石小杰昨日为参加阎老追悼会，从新加坡赶回北京。“我欠老爷子一份情。”石小杰说，前段时间做了一档节目，遇到阎老，想要送他一张自己的CD，“那会儿我答应他哪天有机会带给他，没想到等不到了。我这辈子没有崇拜过任何人，品德上我只崇拜阎老。他特别低调，演员都应该学学阎老，把德字放在前，人的一生除了艺术，还应有德。”
“看到那么多爱戴他的人为他送行，阎老在天国会很快乐地生活。”石小杰说。
本版采写 京华时报记者 潘珊菊
本版摄影 京华时报记者 张斌
本报讯(记者 王金跃)纪录就是用来打破的，中国电影市场的传奇正在上演！据初步统计，截至昨晚，周星驰三年磨一剑的电影《美人鱼》公映12天，就收获了24.68亿的票房佳绩，这个成绩打破了去年9月《捉妖记》24.39亿创下的中国影史票房纪录，成为新冠军。依照目前走势，《美人鱼》的总票房超过30亿将指日可待。
截至昨晚7时，《美人鱼》的累积票房突破24.5亿，正式登顶中国影史票房总冠军！就在《美人鱼》创造全新纪录之时，正在昆明站路演的星爷更特地录制了一个视频，用十二分的热情大声表达对影迷的感谢：“感谢大家的支持，就是因为你们！Yes！爱你们！Yes！”
《美人鱼》自从大年初一公映起，便连连打破票房纪录。距离正式公映还有八小时便已打破华语片预售首日票房纪录。大年初一《美人鱼》上映当天即拿下2.8亿票房，并助内地影史首次出现单日大盘突破一亿美金(6.6亿)。随后92小时内豪取10亿，上映七天票房连续单日过2.3亿，并在2月14日情人节单日突破3.1亿，使得影片首周斩获18亿，九天冲破20亿。内地单日票房前十名《美人鱼》一部就占了7个名额！并且持续12天单日票房都在一亿以上。先后刷新了首日华语片票房最高、单日华语片票房最高、香港华语片首日票房最高、内地春节档票房最高、华语电影票房首周最高、单日票房连续破亿天数最多等30多项纪录。
不得不提的是，片方此次在推广《美人鱼》上实行了“饥饿营销”的方式，在电影公映前，片方谢绝业内人士和媒体的提前观影，一直将神秘感保持到最后一刻，很好地激起了观众对于周星驰电影的期待值。而在影片公映后，周星驰带领多位主创也一反以前不爱做路演的习惯，破天荒地进行了全国20站路演。从长春到昆明，从宁波到成都，每一站的路演现场都是人山人海，起到了很好的宣传效果。
在豆瓣网，《美人鱼》去年依然在口碑上维持7.3分的高分，远远超过《澳门风云3》的4.1分和《西游记之三打白骨精》的5.9分。而早在2月16日《美人鱼》冲破20亿票房时，《澳门风云3》的王晶就在自己的微博上恭喜《美人鱼》冲破20亿：这是个皆大欢喜，奇妙的春节档！早在上个世纪九十年代，我就明白电影圈只有一起好，才是真正的好！真正的红红火火！让我们一起为中国电影的黄金年代努力，加柴添火，超越美国成为世界第一大电影市场！
目前，后两部影片的票房也超过了9.5亿元，超过10亿也是铁板钉钉。
凭借《美人鱼》的强劲表现，截至昨天，今年2月份中国内地电影总票房已经超过53亿，距离去年55亿的单月票房纪录只差一天时间，而2月中国内地总票房也将毫无疑问地超过北美地区的总票房。
目前，《美人鱼》每天排片依然超过30%，考虑到这两天是周末，该片的单日票房依然会超过1亿，即便有《卧虎藏龙2》和《火影忍者剧场版：博人传》等新片加入，依然难以撼动《美人鱼》的冠军位置，该片总票房突破30亿已经指日可待。 J166
中新网2月19日电 昨日，陈乔恩在微博透露生病发高烧，“跟大家说千万要小心这次病毒性的感冒，实在是太难受了。我都几年没发过烧的人了，39.7连烧2天也是刺激，我现在觉得脑袋里都是烧焦的浆糊，我大概脑子烧坏了，不过我朋友说，我脑子本来就不太正常，烧一烧 much better，也是有乐观啦”。
对此，网友纷纷关心问候，“照顾好自己啊，喜欢大笑的你”、“注意身体啊乔恩”、“乔恩坚强，不要怕，我们会陪你的”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
陈奕迅与妻子徐濠萦目前育有一女，但喜欢小孩的陈奕迅一直希望能凑个“好”字，徐濠萦近日被发现衣着宽松、平底鞋，且脸型也较为圆润，陈奕迅则是呵护有加，加上徐濠萦本来已报名10公里马拉松赛事但最后没有现身，过去她也曾说怀孕就不跑了，因此有传闻指她怀上二孩，但她却贴出运动照，似在澄清。
中新网2月18日电 今日下午，刘亦菲通过微博晒出自己的近照，并留言称：“上次法国接机的影迷小盆友给的礼物 终于用上了 我一直以为是猫来着 近看居然是只鸟。”
照片中，刘亦菲拿着一只黑色小鸟造型的杯子自拍，看起来娇俏可爱。网友看到微博后纷纷留言，“素颜好美”、“神仙姐姐，美美哒”、“姑姑，那是你家过儿的雕吧”。
2月17日晚，《中国好声音》官方微博发布“好声音”新LOGO。原LOGO上标志性的手拿话筒的“V”造型，改成了具有金属质感的“V”造型，英文“The Voice of CHINA”则被删除。昨日，“好声音”制作方灿星制作宣传总监陆伟在接受采访中确认，节目组正处于原创模式开发的阶段，LOGO的改变只是一方面，赛制、视觉包装包括节目的主旨都会有所改变。
陆伟介绍，新LOGO暂时用于海选，至于是否会成为今年节目的主标志，或者出现在录制现场的背景中，还是未知数，“只能说，这款标志是备选之一”。除了LOGO变化，陆伟透露，好声音的赛制也将有所更改，不过将保留盲选机制。“好声音”第一季中，节目组从英国定制的导师转椅，每把价格高达80万人民币，此次原创模式转椅是否保留，对此陆伟给出了肯定的答案。他介绍，转椅的版权也不在Talpa公司手中(《The Voice of……》的原版权方)，因此“好声音”可以继续使用。而灿星在过去几年自创的赛制也可以保留，包括导师双选。此外，导师的部分也有可能升级。陆伟介绍，在原创模式的过程中，将会聘请律师把关法律问题，避免与《The Voice of……》产生版权冲突。
今年一月爆发的《The Voice of……》纠纷曾引起广泛关注。中国制作方灿星公司指责原版权方荷兰Talpa公司漫天要价，四年中版权费从200万人民币涨到6000万人民币后，又提出在灿星以1.1亿的价格收购包括《The Voice of……》在内的多项节目版权前提下，双方组建公司代理销售中国地区的节目版权，此举让无意于资本运作的灿星望而却步。1月29日，Talpa公司与上市公司唐德影视召开签约发布会，双方协议规定，唐德影视花费6000万美元购买了《The Voice Of……》五年四季度的版权。据介绍，Talpa与唐德的合作不仅限于“the voice”，两家将成立合资公司共同在中国开发和运营Talpa传媒拥有的其他近200个电视综艺节目的版权……目前该协议已经过股东大会批准生效，《The Voice Of……》的版权收归唐德影视所有。发布会上，唐德影视董事长吴宏亮曾明确表示，今年将制作《The Voice Of CHINA》，但是并未确定是自己做还是授权外面的公司做。因此还可能与灿星制作继续合作。不过，从近日灿星的举措来看，双方基本再无合作可能。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网2月18日电 今日下午，TFBOYS成员王俊凯通过微博晒出两张炫酷帅照。照片中，他穿着滑雪服、戴着滑雪镜，在雪地拍照，造型十分炫酷。
网友看到照片后纷纷留言，“霸气的boy”、“这是一个中二热血的宝宝”、“炫酷boy”。
