此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
本报讯(记者 肖扬)由刘伟强、王晶共同执导，周润发、刘德华、张家辉、李宇春、张学友、刘嘉玲等明星共同主演的《澳门风云3》，自大年初一上映至今，累计票房近10亿元。18日，影片主创在香港举行新春晚宴，刘伟强、王晶、周润发、刘德华、刘嘉玲等主演也集体现身。
晚宴当天，发哥表示《澳门风云3》总票房已超过第二集，成绩已有交代；被问及影片票房不及周星驰的《美人鱼》，周润发说上世纪80年代香港开始已有贺岁电影，有输有赢很正常。他更表示会支持周星驰。“星仔都已经几年没有拍电影，我知道星仔的粉丝很多，我也会支持他，去看他的电影。”刘德华则表示自己以前主演的电影票房最高的《风暴》，也才4亿，“这次有10亿，我觉得自己已经赢了。”刘嘉玲更为春节档三部华语片合计取得超过30亿票房而感到高兴，直言“内地票房好厉害！”
中新网2月18日电 据台湾“中国时报”报道，2016年台湾春浪音乐节即将于4月举行，表演名单一公布便掀起网友热烈讨论，其中以王菲女儿窦靖童为最大亮点。
年仅18岁的窦靖童，承袭了父母的音乐天分，也遗传了王菲的好歌喉，去年在香港开唱，收货好评，不管是歌声还是面对媒体的态度，都被指与王菲十分相似。此次，窦靖童以人民币约39万的价码出席“春浪音乐节”，是窦靖童首度来台开唱，引来不少关注。
中新网2月19日电 据台湾“中国时报”报道，2001年，安吉丽娜・朱莉为拍摄《古墓丽影》首次到访柬埔寨，成为她生命的转折点。朱莉不仅以该片确立巨星地位，更在柬埔寨找到成为妈妈的勇气。17日，她接受美联社访问时坦言：“我以前从没想过我会成为母亲。”
“我以前从不想生小孩，从不想怀孕，甚至没帮人带过小孩。”朱莉透露在拍摄《古墓》时，亲眼目睹戏中遭战火摧残后的景象，“我发现有太多历史是学校不会教的，更有太多生命的课程需要我去学习。”
本报讯(记者 肖扬)周星驰导演新作《美人鱼》至昨晚22点总票房达到24.68亿，超过了《捉妖记》的24.39亿，创造了中国电影史票房新纪录，创下新纪录仅用了12天，堪称史无前例的票房发动机。
由周星驰执导，邓超、罗志祥、张雨绮、林允等主演的《美人鱼》自2月8日公映以来，就成了内地电影票房各种新纪录的创造者。从首日票房纪录到单日票房纪录，一路的刷新票房之旅根本停不下来。
从1994年开始，周星驰转型做导演，喜剧片是他一直以来的风格，其中所表现出的爱恨情仇，则贯彻了星爷自己的情感。《少林足球》是小人物的梦想童话，《功夫》是小人物的宿命童话，《长江7号》是小人物的亲情童话，《西游降魔篇》是小人物的爱情童话，而《美人鱼》则是一部小人物的现实童话。其中的环保主题，是星爷在以自己的方式向这个时代做出回应，电影中一句台词是“假如地球上连一滴干净的水、一口干净的空气都没有，你要那么多钱有什么用”？星爷说：“这就是我相信的事情，地球本身需要我们好好保护。”针对观众关注的电影内核，周星驰表示自己更想讲的是恋爱之外的东西：“当人类加速破坏地球环境时，已经不是从人类的视角出发，而是从其他生物的角度，去看看人类做了些什么。”而对于影片创造的票房纪录，周星驰说：“想到观众对我的支持，我愿意尽最大努力做到最好。”

中新网长沙2月18日电(殷伟豪) 湖南卫视《我是歌手第四季》节目的录制已经过半，作为最新的踢馆歌手，也是现在节目中唯一一位内地歌手，昨日现身长沙的王晰表示：“其实压力有点儿大，但是有这么一个可以和其他歌手交流的机会，让我觉得很荣幸，当歌手真好。”
1985年出生的王晰，是中国内地流行乐男低音歌手，2007年，他曾参加湖南卫视《快乐男声》的比赛，获得全国24强。2013年，他参加CCTV“第十五届全国青年歌手电视大奖赛”获得流行唱法总冠军。时隔九年，再次登上湖南卫视的舞台，他感慨道，“我觉得好巧，9年，就像是义务教育一样。但是我现在毕业了，每一个关注王晰的人都会发生我身上的变化”。然而，作为现在《我是歌手》舞台上唯一一个内地歌手，他表示自己其实有一点压力，“但是有这么一个可以和其他歌手交流的机会，让我觉得很荣幸”，他说道，“当歌手真好”。
王晰谈女友：她为我放弃了许多
能够在北京打拼多年，王晰坦言不仅要感谢家人，还要感谢女友，“在北京就能够一起生活，除了对音乐认真的态度，家人的支持，其实还要感谢我女友对我的照顾。但其实与其说她对我的照顾，不如说她一直在我身边”。
谈到女友，王晰脸上多了一丝幸福，“因为她也是学表演的嘛，可以说她为了我放弃了许多东西，陪我了五年”，王晰说道，“从一开始到现在，她都能够看到我每一天的进步”。
中新网2月19日电 据香港“明报”报道，昨日，45岁的钟丽缇在台湾出席活动，目前，她正与小12岁男星张伦硕热恋中，并称恋爱以来分开最长时间只能4天，不能太久，5月计划与男友一起拍电影。
被问情人节如何度过时，钟丽缇说：“我们每天都是情人节，不能一年一次，只有2月14日送花。”钟丽缇已是3个女儿的妈妈，她觉得女性的美丽来自美好的体态与年轻快乐的心，这样才能保持真正的“冻龄”。
猴年元宵节将有央视、江苏卫视、北京卫视、湖南卫视四台，在22日正月十五晚举办元宵晚会。虽然数量不及春晚，但观众仍可以通过这些晚会体验到多地的节日气氛。
央视元宵晚会 平台：央视一套 时间：22日20:05
今年央视元宵晚会娱乐性节目多，观众喜爱的诸多“春晚面孔”将再度亮相元宵晚会，带来与众不同的全新节目。晚会将突出元宵节特色，赏月、猜灯谜、吃元宵等民间习俗将在晚会中得到不同形式的展现。
元宵晚会的主持人由朱军、董卿、康辉等联手，傅琰东有望表演魔术。晚会当中，主持人也要表演节目，有望反串表演戏曲联唱。
同时央视透露：还将有一大批新创作的节目给观众带来惊喜。对于此前网络传言“王菲将登上元宵晚会”，央视总编室并未正面回应，直言：“一切都在努力当中。”
每年都会有一些和春晚“擦肩而过”的节目亮相元宵晚会舞台，今年也不例外。这些经过修改和全新包装整合后的春晚“遗珠”将令观众眼前一亮。据了解，受到观众喜爱的叶逢春、马朋将带来他们精心准备的哑剧。
一年一度的央视元宵晚会也被观众誉为春晚的“姊妹晚会”，受关注程度仅次于春晚。猴年春晚上四大分会场的设立让观众眼前一亮，元宵晚会将延续春晚创意，邀请泉州、西安、广州、呼伦贝尔四地分会场继续亮相元宵晚会，东西南北中。
除主会场外，四分会场将以录播的形式来介绍“元宵节各地的民俗”。泉州分会场的内容主要是跟随主持人李佳明和赵琳硕的视角，介绍泉州元宵节赏灯、民俗表演的传统场景；西安分会场移步到大唐芙蓉园，主持人朱迅和徐杰将介绍西安的元宵节民俗。
据悉，由于时长所限，各个分会场时间仅有短短90秒。对于如何呈现泉州闹元宵的特色，央视元宵晚会泉州分会场导演孙滨表示，“五店市的闽南古建筑比较集中，非常有特点，仅其自身环境的传统文化特质就是本次晚会的一大特点。闽南建筑营造的氛围与灯光璀璨的花灯街，可以让全国观众更直观地感受泉州文化，也能让前来赏灯的游客感受团圆的热闹氛围。另外，泉州逛花灯等习俗与海峡对岸的同胞很多都是一致的，通过这样的呈现能让台湾同胞及海外华侨油然生出熟悉、亲切之感。”
平台：北京电视台文艺频道

时间：22日19:35
大年初一当晚的北京台春晚获得好评一片之后，北京台又召集原班人马齐聚元宵晚会，并将在元宵夜奉献“美味大餐”。据悉，2016年北京台元宵晚会将于2月22日(正月十五)19:35在北京电视台文艺频道首播，当晚也会在北京卫视播出。
目前，晚会阵容基本确定，相声演员李菁、何云伟、方清平、应宁、王h波、高晓攀、尤宪超、陈印泉、侯振鹏、闫佳宝，歌手郭峰，关晓彤等将为观众带来精彩演出。
2016年北京台元宵晚会是由今年春晚的原班导演团队打造的。据导演组介绍，元宵晚会中语言类节目将成为重头戏，在对节目精雕细琢反复打磨后，已经为观众准备好了诚意十足、笑料十足的段子和包袱，同样，元宵晚会仍然秉持春晚的创作精神，语言类节目都以原创为主。如方清平、李菁、何云伟、应宁、王h波等人，都将在元宵晚会上带来截然不同的全新体验。
一向不走寻常路的北京台晚会，此次的变化还波及到了主持人。刚体验完春晚蟠桃盛宴的春妮，抛却主持重任，化身神话故事中七仙女中的一位，并将在晚会中与李菁、王磊有不少亲密合作。
平台：江苏卫视 时间：22日21：10
2016江苏卫视猴年元宵晚会主打温情年味，饶有新意地设计了“荔枝元宵包袱铺”的情景剧模式，带观众进入古色古香的年味中。费玉清、好妹妹乐队、曹云金、柳岩、张予曦等群星将助阵。
曹云金与老搭档刘云天将表演相声新作《世界那么大》。有着“相声界吴彦祖”之称的曹云金，是曲艺界难得的帅哥男神，与柳岩一同承担其“颜值担当”。由于其俊朗外形在社交网站圈粉不少，其节目同样有望为荔枝元宵晚会贡献不俗收视。
记者了解到，相声《世界那么大》取材于网络流行语“世界那么大，我想去看看”。主创人员透露，为迎合年轻观众的视听需求，相声作品创作要紧跟时代步伐，从爆红网络语言、流行歌曲、社会热门现象等寻求灵感源泉。
2015年是中国影视圈IP元年，《栀子花开》、《何以笙箫默》、《寻龙诀》等IP纷纷搬上银幕荧屏，收获良好市场效应。江苏卫视元宵晚会舞台上，同样有超级IP作品――曾经引发内地收视狂潮，捧红周润发、赵雅芝的《上海滩》，将再度上演。
据悉，开心麻花团队将与柳岩携手打造《新上海滩》。王宁、尹艺夫等开心麻花成员可谓是春晚常客，其主演的小品《同学会》、《其实你不懂我的心》等备受观众好评。此番新作《新上海滩》，将从经典作品中找寻灵感，并加以穿越等元素，力图迎合年轻观众口味。值得一提的是，由于小沈阳曾祭出同名小品，隔空角力或许会有精彩火花呈现。
除此之外，从主持人身份跨界演小品的柳岩，将出演女一号冯程程。对于自己这次饰演的角色是“疯程程”，柳岩表示：“小品以回忆为主题，我要以不同年代造型不停变装，变身各个版本的冯程程，变成‘疯程程’。”除饰演小品之外，柳岩同样也是江苏元宵晚会的四个主持人之一。
湖南元宵喜乐会 平台：湖南卫视 时间：22日19:30

湖南卫视元宵喜乐会将在湖南卫视现场直播。
除了何炅、汪涵等当家主持人继续汇聚一堂以外，湖南卫视元宵喜乐会也特别请来了近期最热门的网络剧剧组《太子妃升职记》的几位主演张天爱、盛一伦等。值得一提的是，延续早前风格，张天爱、盛一伦还将自带“老朋友”――《太子妃升职记》剧组中唯一一台鼓风机惊喜亮相，而至于几位演员是时尚现代装还是清新古装亮相，则需要到晚会当晚才能揭晓。
据悉，张天爱、盛一伦将会带着于朦胧以外的其他主演，精心策划一场穿越秀，并将演绎一首网络神曲《我最红》。
除了《太子妃升职记》剧组以外，包括黄致列、泫雅、大张伟、岳云鹏在内的多位明星，也将集结于湖南卫视元宵喜乐会。其中，凭借着《五环之歌》大火的岳云鹏也将会在现场演绎这首热门金曲。而宋小宝也将在元宵喜乐会上带来全新小品，演绎男版花千骨的传奇。
值得一提的是，曾在第一季《全员加速中》有着精彩演出的TFBOYS，将会出现在元宵喜乐会的舞台上。他们将带来自己的全新歌曲。据透露，这支全新的单曲是他们入行以来挑战过的最特别的一首歌，将首次诠释兄弟情。一起成长、互相陪伴的他们，彼此间都会有一些小故事，而这首歌将把他们的一些小趣事、小秘密通过歌声分享给观众。
中新网2月18日电 据台湾“东森新闻”报道，周杰伦除歌唱事业外，对玩游戏也是情有独钟，他在2015年时还宣布要成立MRJ战队，尝试参加职业联赛，而最新消息是，周杰伦除了战队还计划成立电竞公司。
2015年，周杰伦成立电竞战队后，积极招募选手参加职业电竞比赛，相当看好游戏产业，据悉，有家公司还与周杰伦在电竞方面合作，周杰伦则将授权肖像及姓名供对方独家使用，未来双方会展开为期6年的独家合作，据了解，备忘录已经拟定，在完成签约后他可拥有该公司1000万股的股份，依17日收盘价0.43港元来看，约可拿430万港元。
中新网2月19日电 据台湾“中国时报”报道，17日晚，陈妍希出席经纪公司春酒。陈妍希过年带男友陈晓见爸妈，男方也被夸乐观随和有礼貌，此外，陈妍希还陪陈晓买礼物送长辈。但目前两人并未以老公、老婆互称，陈妍希叫陈晓“晓晓”，并称：“他（陈晓）都叫我‘喂’！”
此外，陈妍希表示这次见父母没聊婚礼细节，“我们原本打算办海岛婚，但因为有很多长辈，往返会很麻烦，届时会在大陆和台湾各办一场，有好消息会告诉大家。”两人当初因电视剧《神雕侠侣》结缘，陈妍希表示也收到过许多再合作的邀约，只要剧本适合不排斥。
中新网2月19日电 据台湾“中国时报”报道，英国25岁女星艾玛・沃特森因出演《哈利・波特》中赫敏一角走红，近日，她接受杂志专访，透露打算暂别影坛，专注个人发展。
日前，在接受专访时，艾玛表述了自己息影一年的计划，“是很重大的决定”，她打算着重于个人发展(own personal development)，“我给自己的任务是每周读一本书，然后为了我的读书会，每个月会额外再读一本”，她原本打算花一年的时间好好做性别研究，但随后发现从阅读与他人交流中，自己已获得甚多，所以之后想依循这样的方法继续学习，也想多倾听别人的看法。
中新网2月18日电 据台湾“中国时报”报道，17日，黄子佼出席活动时透露与女友春节期间参加了家庭聚会，但没被催婚，今年也不会结婚，因孟耿如将接一部重要的戏，他也要主持新的选秀节目，两人有共识先拼事业。黄子佼还表示不一定要生小孩，“玩别人的也很幸福，大便就还给别人清理”。
据悉，黄子佼过年期间每天都要去提款机取钱，只为了包红包给长辈和工作同仁，金额共6位数，期间也当起“家政妇”，花了100小时整理房间，打趣称：“快变打扫阿姨了！”
  周杰伦玩游戏 图片来源：台湾“东森新闻”
中新网2月19日电(耿庆源) 日前，有消息称周杰伦将成立自己的电子竞技公司，进军电竞领域，引发关注。其实近年来，不少明星选择跨界做生意，比较出名的如赵薇投资阿里影业，并在法国开设葡萄酒庄，任泉的“明星VC”公司。有人则选择经营餐馆，如赵忠祥、孟非的面馆，韩寒的餐馆“很高兴遇见你”等。
跨界技术行业
周杰伦看好游戏产业 将成立电竞公司
周杰伦出道以来不仅在音乐、影视剧等领域有着喜人成绩，在游戏方面也是众所周知的一把好手。日前，有消息称，他将成立自己的电子竞技公司。
去年周杰伦成立“电竞战队”后，积极招募选手参加职业电竞比赛，相当看好游戏产业。据报道，有数码公司看准他的高人气，希望与他合作，而周杰伦将授权肖像及姓名供对方独家使用，未来双方会展开为期6年的独家合作。据了解，备忘录已经拟定，在完成签约后他可拥有该公司1000万股的股份，这些股份目前来看价值430万港元。
汪峰推耳机产品 当产品经理登台演讲
从2015年7月底开始，汪峰就瞄准了耳机市场，宣布要打造一款耳机。2015年8月16日，汪峰推出的耳机产品亮相，发布会现场，他作为产品经理上台演讲，不少明星和知名人士也纷纷送上祝福，当时在美国待产的章子怡也录制VCR送上祝福。
据悉，汪锋本人在锋范科技集团占股约为40%， 投入了真金白银。此外，除去个人的亲力亲为，汪峰还为此组建了30余人的研发团队。
谢霆锋 图片来源：香港“明报”
谢霆锋创建后期制作公司 两次收购获1.45亿元
2003年，谢霆锋创建了影视后期制作公司“PO朝霆”，之后规模不断扩大，更“吃下了”香港当时近半数的广告后期制作市场。今年1月，PO朝霆被数字王国收购了其中的85%的股权，原本持有40%股权的谢霆锋现在仅仅持有15%。
其实，2014年，谢霆锋以1.05亿元人民币将公司60%的股权授予汉传媒，这次数字王国向谢霆锋购入PO朝霆25%股权，作价为4000万元，也就是说两次股权交易，谢霆锋已经获得了1.45亿元人民币的收入。对于公司经营，PO朝霆常务董事杨文杰承认香港公司一直在亏钱，但是谢霆锋一直用内地赚的钱来“反哺”，同时否认裁员，称只是把员工转移到内地工作。
郭德纲欲买电视台：放德云社相声、自拍剧
2014年7月，郭德纲透露自己准备在美国洛杉矶买个电视台。“因为德云社在澳大利亚有分社，澳大利亚分社除了做商演，承接其他的演出，还包括出售澳大利亚的红酒、种植薰衣草等副业。在澳大利亚的时候，我们就想到了，国外的电视台、电台，它是当生意来做，和开公司没什么区别。”
郭德纲表示干别的，自己是外行，插不上手，可是做电视台，就很熟悉了。谈到电视台的用处，郭德纲表示，“到时候可以将德云社的相声、自拍剧拿到电视台播放”。
赵薇微博截图
跨界投资行业
赵薇投资获利高 进军欧洲葡萄酒业
近几年来，赵薇在资本市场上屡有斩获。2014年12月30日，赵薇夫妇购入19.3亿股阿里影业股份，成为阿里影业第二大股东，即使在今年4月减持后仍握有16.74亿股，持股占比7.96%，依旧是第二大股东。另外，2011年11月30日，赵薇和老公黄有龙一起收购了法国波尔多产区的Chateau Monlot酒庄，价格超400万欧元，赵薇也成为亚洲第一个进军欧洲葡萄酒业的明星。
此外，去年11月赵薇入股中国创意控股，股票上市交易首日她就大赚9.3倍，账面浮盈1.9亿港元(约合1.56亿元人民币)，而投资成本仅2106万港元。
任泉运营投资公司 多位明星成合伙人
2015年10月13日，章子怡和黄渤已加入Star VC公司，成为新合伙人。Star VC是由影视明星任泉、李冰冰和黄晓明共同投资组建的明星风险投资机构，于2014年7月11日正式推出，股权分配方面，三位创始人各占30%，管理团队占10%。
据了解，Star VC 在管理方面实行一票否决制，不过基金更多的管理和操盘工作，由任泉主持。
赵忠祥面馆 图片来源：现代快报
跨界餐饮行业
赵忠祥开面馆 一碗面36元引关注
去年“赵忠祥三生面”在南京开业，店内主打的老北京炸酱面。
据悉，这是赵忠祥在国内开张的第一家面馆，面馆里还陈列了他的私家珍藏字画、老北京照片，使用蓝白瓷定制餐具。不过，一碗招牌三生面要36元，引发关注。
韩寒餐厅 图片来源：中国宁波网
韩寒宁波餐厅因无证经营被罚款28万
2014年，韩寒在上海创立“很高兴遇见你”餐厅，从第一家开店就备受关注，餐厅门口排起长龙的报道也屡见报端。有媒体统计，如今，该餐厅已在全国开出了30多家分店。
但是在2015年8月，韩寒的“很高兴遇见你”餐厅曾因涉嫌无证经营，引起极大关注。当年10月，位于宁波海曙区和义路1844广场的“很高兴遇见你”餐厅因无证经营，被处罚款28万余元。
孟非和小面
孟非卖小面28一碗 无奈：房租成本高
同样是投身餐饮业，主持人孟非开了家重庆小面馆。有报道称，该面馆的装潢颇具中国风：店门口有“孟非的小面”LOGO，店门左侧的玻璃窗内摆放着一个巨大的木雕，据说是孟非好友所赠，一进门右手边的几对石凳也是这位好友送的礼物。
因为坚持要做出“家乡的味道”，所以孟非面馆的菜价大概是市面的一倍。不过，不菲的价格也让孟非的小面馆陷入争议。这里主打的重庆小面一碗28元，其余的汤面基本都是35元一碗。对此，孟非深感无奈：“开了面馆才知道，做生意最大的成本就是房租，尤其是在寸土寸金的闹市区。”
在国外，很多电影衍生品可以创造出巨大的商业价值，甚至反哺电影行业。好莱坞凭借雄厚的经济条件以及丰富的电影经验，形成了一套完善的电影制作以及推广体系，除了传统的票房收入之外，作品游戏授权，音乐版权数字化以及实物衍生品、艺人经纪等都实现了电影价值最大化。其中，能够占到有些电影收入三分之二的电影周边衍生品也越来越受到国内电影从业人员的重视。国内衍生品市场还处于刚刚觉醒的状态，但随着中国电影市场的大步发展，一些国产影片也在尝试推出衍生品并取得了不错的成绩。
公开资料显示，海外电影行业的盈利只有30%至40%来自电影票房，其他都来自电影衍生品和版权出售所带来的收入。在美国，衍生品的收入高达电影总收入的70%，远超电影票房2倍多。比如三部《星球大战》的票房收入为18亿美元，而其电影衍生品收入则高达40多亿美元。
或许正是看中了《星球大战》系列的这一特点，2012年，迪士尼公司斥资超过40亿美元，收购了“星战之父”卢卡斯影业以及星球大战系列的全部版权。仅仅2013、2014两年间，《星战》就已经带来了约46亿美元的周边产品收入，是迪士尼商品中最赚钱的。
去年12月18日，最新一集的《星球大战：原力觉醒》(以下简称《星战7》)在北美开画，票房的高企也催生了周边产品的热卖。据路透社报导，零售研究公司NPDGroup宣布，从2015年9月玩具首卖活动ForceFriday开始，到12月《星战7》上映，由该片生的玩具周边为美国本土
带来了7亿美元的销售额。其成绩远超其他《侏罗纪世界》《小黄人大眼萌》《复仇者联盟2》等好莱坞大片，周边当中智能机械人BB-8和绝地光剑最受欢迎。电影中呆萌可爱的球形机器人玩具，被《福布斯》评论为“有史以来最好的星战衍生品”。尽管售价高达150美元，球形机器人推出12小时就卖出了2.2万台。据估计，《星战7》上映的第一年，周边产品销售额就将在30亿到50亿美元之间。
近几年在中国电影市场攻城略地的漫威超级英雄片，也成了一部部超级赚钱机器。这并不仅仅指它在电影票房上的超强掘金能力，更重要在于，其遍布全球的影迷对电影衍生品市场的撬动，常常让其他电影创作者望其项背。去年在《复仇者联盟2》(以下简称《复联2》)上映前，国内就有购物网站推出《复联2》衍生品专属售卖频道，其中，价格高达60多万的奥迪TT绿巨人版、雷神版、美国队长版和黑寡妇版开卖不久就被拍走。
我们刚刚在觉醒
