
两年前，乌克兰危机的爆发把俄罗斯与北约拖入新一轮激烈碰撞。特别是克里米亚通过公投并入俄罗斯后，以美国为首的北约宣布暂停与俄罗斯的合作。

时过境迁，在意识到单方面冻结与俄罗斯全面合作的政策并未奏效之后，是北约而不是俄罗斯“主动提议”重启俄罗斯－北约理事会会议机制。而俄方为重开对话只设定了一个条件，那就是对话必须是平等和建设性的。

　　北约向俄罗斯抛出“橄榄枝”之后，俄罗斯也对北约主动示好作出积极回应，然而双方在敏感战略要地的角力和军事试探并未因此而有所收敛。
正在举办的第六届北京国际电影节上，最热的话题无疑是中外合拍片的现状与趋势。尽管随着中国政策的利好、票房的攀高以及雄厚的资本，合拍片已经成为“香饽饽”。但事实上，合拍片想在海外票房上分得一杯羹，仍旧存在困难。
2015年受理合拍项目过百
分账比例成就繁荣
合拍片是指两个或多个国家(地区)的制作单位共同合作拍摄的影片，发行时通常有两个或多个语言的版本。根据《中外合作摄制电影片管理规定》，合拍模式分为三种，第一是“联合摄制”，即由中外双方共同投资(含资金、劳务或实物)、共同摄制、共同分享利益及共同承担风险的摄制形式；第二是“协作摄制”，即外方出资，在中国境内拍摄，中方有偿提供设备、器材、场地、劳务等予以协助的摄制形式；第三是“委托摄制”，即外方委托中方在中国境内代为摄制的摄制形式。
在这三种模式中，只有“联合摄制”的版权归中方，并且享受国产片待遇，其他两种的版权不仅归外方，而且如果想在中国上映，会按进口片处理。
值得一提的是，目前国产片的制片方分账比例是在总票房中扣除5%的电影发展专项基金和3.3%的营业税，然后制片方拿走43%。如果是进口片的话，制片方仅能拿到25%。
因此，坐拥国产片待遇的合拍片自然成为了“香饽饽”。
在 “共赢：国际电影产业融合新版图”论坛上，中国电影合作制片公司总经理苗晓天透露，从去年起，来中国申请合拍的数量明显增大，受理的合拍项目超过100个，批准了90多个，完成60多部合拍片，最多的是中美合拍片。
而据《北京商报》报道，十年前中国电影合作制片公司每年受理立项申请的中外合拍片大约在30部左右，立项的仅约有15部。
合拍片海外票房难见起色
语言、文化仍存隔阂
合拍片的收效是否一本万利？就目前的情况来看，答案并不乐观。在中国市场豪取超20亿票房的《捉妖记》，在北美惨遭滑铁卢；电影《云图》被北美观众抱怨看不懂；在北美外语片票房中，排名第一的是合拍片《卧虎藏龙》，同时前十中还包括合拍片《英雄》、《功夫》及《霍元甲》，均不是近年的作品。
《捉妖记》导演许诚毅在电影节论坛上解释说：“我们最开始并没有想把《捉妖记》放给北美观众看，没想过去北美上映，只是后来有发行方找来，说希望在北美发行”。
依照许诚毅的经验，如果合拍片定位全球市场，就一定要在故事上做出调整，“比如像《功夫熊猫3》做了英文版和中文版，如果了解两种语言，会发现很多对话和语言是不同的，中文版里的梗针对中国的观众，英文版则是为讲英语观众定制”。
在华夏电影发行公司副总经理黄群飞看来，目前中外合作仍有大量问题，不同国家的理念、观念存差异，尤其是在合作过程中中国没有投拍决策主动权，“我对合拍片一直不看好，合拍片若要符合条件，要讨好两边的观众、文化、题材，最后的结果可能是两边都不讨好，导致很多影片赔本”。
导演黄建新也提到，一些电影确实比较难介入海外市场，这是不同文化差异下的价值判断和审美习惯。但他认为，随着资讯越来越发达，大家可以找到一些共同喜好的东西，把这些优点相加，某种程度上就能够引起共鸣。
资本先于票房走出去？
于冬：合拍电影将由中国投资人主导
在博纳影业总裁于冬看来，合拍片要有一个清晰的目标观众定位――如果以中国观众为主，就要使用中国的表达方式，如果以全球观众为主，就要以六大电影发行公司的标准拍摄电影，并不是植入一个中国演员就叫合拍片。
近日，他在“中外电影合作论坛”上，畅谈合拍片的未来，于冬认为当下中国市场资本过剩，因此当中国的电影制作满足不了这些资本的需求时，就会带来资本的溢出，“这几年好莱坞六大公司的片单已被中国公司买断，未来大的合拍电影也一定是在中国投资人主导下的国际制作”。
曾参与过《卧虎藏龙》、《刺秦》、《蝙蝠侠暗夜骑士》等电影制作的李少伟，早前还帮助奥斯卡获奖影片《荒野猎人》引入中国资本，他最近在电影节的“突进！无国界大片――中外合拍电影进行时”论坛上提到融资过程，“一开始听说片方超支，于是我就在亚洲融资，来降低风险。很多中国内地公司对这样的西部片没有兴趣，其中有家合作的香港公司也出现了问题，最终还是找到一家内地的投资方”。
尽管《荒野猎人》并非真正意义上的合拍片，但也是展示了另外一条合作之路。一边是雄厚的资本与偌大的市场，另一边世界级制作人、导演。
于冬分析，那些在好莱坞得不到职业经理人支持的年轻导演，以及亚洲导演，未来可能都会投奔中国市场。他更放出豪言说：“如果中国的银幕数继续保持每年6000张的增速，再有5到8年的时间，中国市场的票房产出将三倍于北美市场，达到1500亿-2000亿的规模。”
新华网悉尼４月２１日电（匡林）澳大利亚著名华裔画家沈嘉蔚２０日荣获２０１６年加里波利艺术奖，成为首位获得该奖项的旅澳华裔画家。
加里波利艺术奖是为纪念第一次世界大战中著名的加里波利战役而设，每年在“澳新军团日”前夕举行。
沈嘉蔚的此幅获奖作品是根据伦敦帝国战争博物馆的一幅标志性的照片绘画而成。画作表现的是安扎克湾一位士兵背负一位受伤的军官战友的画面，表现了爱国主义精神和豪迈的英雄气概以及战友之间的兄弟情谊。沈嘉蔚的作品与其它３２幅入围作品将在加里波利纪念俱乐部展出至４月２９日。
加里波利之战，又称达达尼尔战役，是第一次世界大战期间最著名的战役之一，是当时最大的一次登陆作战。澳大利亚与新西兰两国为了纪念这一战役专门在战役登陆的４月２５日设立澳新军团日，并每年举行纪念仪式。
沈嘉蔚１９８９年来到悉尼，擅长表现历史题材和人物肖像，也是入围澳大利亚著名的阿奇博尔德肖像奖最多的华裔画家之一。
新华网北京4月22日电　题：日本财政缘何陷入困境
作者 中国社会科学院日本研究所研究员 张季风
中国社会科学院日本研究所《日本学刊》供本网特稿
中国社会科学院日本研究所研究员张季风在《日本学刊》2016年第2期发表《日本财政困境解析》（全文约2.2万字）。
张季风认为，从日本财政现状来看，无论与20年前的日本还是与其他发达国家相比，都是最糟的。“入不敷出，寅吃卯粮”，开支约为收入的两倍，财政预算的近1/4或者说财政收入的一半用于国债还本付息，特别是在通货紧缩的情况下，政府债务的实际负担还在增加，更关键的是找不到解决的出路。日本财政状况如此严重，却未濒临“财政悬崖”，这似乎成为难解之谜。今后日本财政走向如何?是否会崩盘?这些都是人们十分关心的问题。
（一）严峻的财政现状
判断一国的财政状况有许多指标，主要有年度财政收支平衡、中央政府和地方政府长期债务余额占GDP的比重、政府净债务占GDP的比重以及基础财政平衡状况等。日本的上述所有指标都非常严峻。
1.财政赤字率居高不下。财政赤字率（财政赤字与GDP之比）是流量指标，反映年度财政状况。1993年以来，日本长期处于财政赤字状态，而且其财政赤字率远高于其他发达国家。国际金融危机爆发后，日本的财政赤字率仍在继续恶化，2011年高达-8.6%，2015年仍达-6.6%，在发达国家中仍属于最高的。
2.中央政府与地方政府债务余额不断增加。中央政府与地方政府债务余额是存量指标，反映一国的长期财政状况。1992年以来，日本的中央政府与地方政府长期债务余额年年创新高，2015年度末已超过1035万亿日元。政府长期债务占GDP的比重也不断攀升，按国际标准计算，1990年仅为68.6%，2010年上升到193.3%，2015年又蹿升到233.8%，高于饱受主权债务危机之苦的希腊和西班牙，位居发达国家之首。另外，从政府的净负债（从负债总额中扣除房地产、土地、股票等资产的净债务）占GDP的比重来看，形势也极为严峻，2015年已接近150%，在七国集团当中也是最高的。
3.基础财政平衡恶化。所谓基础财政，是指从财政支出扣除国债费、从财政收入扣除公债后的部分，如果基础财政赤字，意味着每年新增国债持续增加，如果基础财政实现平衡，则意味着利用现有税收可以满足一般性财政的基本需要。基础财政若能实现均衡，在名义经济增长率与长期利率相当的情况下，国债占GDP的比重就会有所收敛，而不是继续扩散。现实中日本的基础财政状况并不乐观。据经合组织（OECD）的统计，2015年日本的基础财政赤字仍达6.7%，远高于OECD成员的平均水平。自2004年以后，地方基础财政平衡明显好转，已转为盈余，但地方政府的总体财政状况依然严峻。以地方债为主的地方长期债务余额，1990年为67万亿日元，1993年度为91万亿日元，到2003年度末达到198万亿日元，十年翻了一番多，此后状况有所好转，但直到2015年仍维持在200万亿日元左右。
4.政府财政长期入不敷出。自1992年起，日本政府一直通过扩大公共投资来刺激经济复苏，随着人口迅速老龄化，社会保障费用占财政支出的份额越来越大；另一方面，经济长期低迷使税收大量减少，加之20世纪90年代中期以来，政府又实施大规模减税政策，使本来就已经减少的税收变得更少。由于经济复苏的目标迟迟没有实现，导致“出多进少”，使政府的债务余额越滚越多。到2012年为止，国债发行额大于税收的状况已经持续了四年。2013年以后，税收有所增加，但财政状况恶化的基本趋势并未发生变化。鉴于日本财政每况愈下，2011年1月以来，标准普尔和穆迪等评级机构连续下调日本国债的等级。2015年9月，标准普尔又将日本国债调低至 A+，降至中国、韩国、捷克之下，与斯洛文尼亚、爱尔兰处于同一水平。
（二）日本深陷财政困境的根源
尽管日本一直未停止财政改革的脚步，但是中央和地方政府的累计负债仍然有增无减，并且孕育着深刻的危机。导致日本财政恶化的原因是多方面的。
1.经济波动因素。经济衰退从扩大财政支出和减少税收两方面对财政产生压迫，如果经济景气则对财政产生积极影响。
经济衰退对财政的第一个打击是财政支出的增加。日本过去20年的长期债务负担，在很大程度上是由于经济陷入长期低迷，政府为刺激经济不断扩大公共事业投资而累积起来的。1992年至2016年日本政府推出了近30次紧急经济对策，累计财政支出总额超过300多万亿日元。毫无疑问，政府支出的增加，对拖累日本财政陷入困境有直接关系。此外，经济不景气，税收相应减少，其结果是政府借新债还旧债，致使累计债务越积越多。
经济衰退对财政的第二个打击是税收减少。据日本内阁府的统计，1991年度到2013年度日本实际GDP年均增长率仅为0.9%，而且由于长期通缩，名义GDP增长率年均为负增长。经济景气长期处于低迷状态，税收绝对额严重下降是造成日本政府收支失衡的主要原因之一。
2.财税政策因素。税收减少，不仅仅是因为经济低迷，不适宜的减税政策也是重要原因之一。减税政策的初衷在于通过减税刺激生产和消费，进而刺激经济复苏，通过经济复苏达到自然增加税收的目的。为了打开泡沫经济崩溃后景气低迷的局面，20世纪90年代中期开始，日本在进行以高收入者为对象的个人所得税减税的同时，还多次进行对企业所得税的减税。但事与愿违，这些政策并没有带来日本经济的复苏。相反，以高收入者为对象的个人所得税减税和企业所得税减税使“税收收入弹性”显著降低，最终形成“即使景气恢复，税收也不会增加的财政收入结构”。中央政府的减税政策，不仅使国家财政陷入危机，也使地方政府的税收减少。这是因为，中央政府决定个人所得税和企业所得税减税后，与此相联动，地方政府的居民税、事业税也必须随之减税。总之，日本的减税政策大大减少了国家和地方财政的收入，非但没有带来刺激消费和刺激复苏的效果，相反却使国家和地方政府的长期债务负担越来越重。目前，为了对冲提高消费税率给经济带来的冲击，安倍内阁正在考虑实行以食品为对象的“消费税轻减税率”政策，如果实施这一减税政策，可能减轻提高消费税率带来的冲击，但提高消费税率的效果必将大打折扣。减税政策通常是与政治相捆绑的，作为政治家的首相实施减税政策，在时机选择上往往与选举相联系，难免有收买人心之嫌。
3.人口老龄化导致的财政结构性因素。经济形势变动和政策失误固然是影响财政平衡恶化的重要因素，但财政结构性因素恐怕是更主要的因素，特别是财政支出结构的影响更大。从日本财政支出的主要项目来看，公共事业费在20世纪90年代前期由于刺激经济景气的需要有所增加，1998年度以后逐渐减少。但是，由于人口迅速老龄化，社会保障相关费用急剧增加，特别是2009年，由于这一年基础养老金的国库负担率提高到1/2，再加上国际金融危机等影响，社会保障费比上年增加了6.1万亿日元，此后也一直保持较高水平的增长。可以说，90年代以来财政支出增加的主要部分是社会保障相关费用。从各个项目支出所占比例变化也可以看出，社会保障费用增加最多，从1990年度的17.5%上升到2014年度的32.7%，增加了15.2%，金额从11.6万亿日元增加到31.5万亿日元，增长近3倍。另一个变化大的支出项目是用于国债还本付息的国债费，从1990年度的14.3万亿日元上升至2015年度的23.5万亿日元，增长64%。这也从一个侧面反映出日本财政状况的恶化。
透过日本财政濒临危机这一现象可以看到，其本质在于日本人口迅速老龄化。1965年日本65岁以上人口在总人口中所占比重为6.3%，1990年上升到12.1%，2015年9月这一比重已经上升到26%，与此前许多智库的预测相比，20世纪90年代以后老龄化速度明显加快。据日本国立社会保障人口研究所预测，到2060年日本65岁以上人口所占比重将达到39.9%，14岁以下人口占比将降至9.1%。经验表明，老龄人口在总人口中的比重每增加一个百分点，社会保障支出就会增加一个百分点。随着老龄人口的增加，养老保险、医疗保险基金的缺口越来越大，这意味着即使经济得以恢复，财政状况也难以从根本上得到好转。
4.制度扭曲因素。日本财政不断暴露的困难反映出所谓“国家形态”的国家制度形式发生了扭曲。比如，既得权益和管辖行政省厅之间僵硬的合伙关系，对未来一代将会增加负担欠缺考虑的惰性政策形成机制，优先保护当前供给者的利益并利用其能力而忽视消费者的规制结构，被纵向分割结构所埋没的官僚激励机制以及职业机会的倾斜等。造成日本财政危机的制度因素，包括预算增量主义、利益集团、“族议员”、纵向行政及政府内部调整、审议会、地方政府依赖性等。
在上述政治生态下，尽管日本公共支出引发的乘数效应逐渐下降，但20世纪90年代以来日本却维持着庞大的公共支出规模。
5.外部环境因素。日本的财政恶化问题也是如此，其根本原因在于日本经济自身的原因，但不能否认外部环境恶化对日本财政恶化的“贡献”。不可否认，过去日本的一些首相也对重建财政做了一定努力，但一直未能取得根本性效果，其中有各种原因，与突发事件时常不期而至也不无关系。例如，1996年桥本龙太郎首相顶住各种压力，推动财政结构改革，提高消费税率，但政策刚刚出台就遭遇1997年亚洲金融危机，其结果是，不但改革未见成效，自己也丢了相印。再如，在小泉纯一郎执政时期，通过促进经济增长和进行财政结构改革，曾使财政状况有所好转。2002―2008年初的超长期景气周期中，税收比较稳定，公共投资减少，在一定程度上缓解了日本的财政状况。每年国债发行额持续减少，国债依存度下降，财政赤字收窄，特别是基础财政赤字率2007年已降至1.1%，距离基础财政收支平衡的目标只有一步之遥。但恰在此时，2008年秋季，百年一遇的国际金融危机突然来袭。与世界绝大多数国家一样，日本不得不重新实行积极财政政策，扩大公共投资，扩大有效需求。积极财政政策和超宽松货币政策使日本在2009年摆脱了金融危机的困境，但代价也是沉重的，高强度的凯恩斯主义政策使日本财政再陷深渊。在刚刚走出国际金融危机、经济步入复苏通道之时，2011年3月大地震、大海啸和核泄漏复合型大灾难又给日本当头一棒。毫无疑问，灾后重建需要大量的财政投入。日本国会在2011年5月初就通过了总额为4万亿日元的第一次补充预算。7月中旬又通过了总额为2万亿日元的第二次补充预算。第三次补充预算，规模为10万亿日元以上，而且主要通过增税和税外收入以及发行复兴债来筹措。直到2016年度，日本每年都拨出巨额专款用于东北灾区的灾后重建事项，这使其财政负担进一步加重。
（中国社会科学院日本研究所《日本学刊》供新华网日本频道特稿，仅代表作者个人观点。如需转载，请注明作者姓名及出处为“新华网日本频道”。）
近日，日本It Girl水原希子（Mizuhara Kiko）出镜演绎EMODA 2016春夏系列广告写真大片曝光，穿灰色条纹套装，顶棕榈叶大胆前卫。（图片来源：东方IC）
当地间时2016年4月22日，日本国产隐形战机“心神”试验机X2从爱知县名古屋机场起飞，开始首次试飞。
据悉，X2在岐阜县等地的自卫队训练空域飞行约30分钟后，返回航空自卫队岐阜基地，此前X2曾多次在地面上进行滑行试验。为了提高隐形战机的性能，日本防卫省于7年前开始开发该隐形战机，耗资达394亿日元（约合23亿元人民币）。X2的机身与发动机均为日本国产。机翼与机体的形状也经过一番设计，使其能抑制电波反射，难以被雷达探测到。此外，X2还采用了新技术，通过改变发动机喷射方向实现更加机动的飞行。
新华网北京4月22日电 22日上午，日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”约90名国会议员集体参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社。
4月22日，在东京靖国神社本殿，日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”议员参拜靖国神社。新华社记者马平摄
据时事通讯社当天报道，当天参拜靖国神社的国会议员来自自民党、民进党等政党，包括前日本参议院副议长尾y秀久、厚生劳动副大臣渡嘉敷奈绪美等。
4月22日，在东京靖国神社本殿，日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”议员参拜靖国神社。新华社记者马平摄
靖国神社在4月21日至23日举行春季例行大祭。“大家一起参拜靖国神社”于每年春季、秋季例行大祭期间以及8月15日都会组织会员参拜靖国神社。
日本首相安倍晋三21日向靖国神社供奉名为“真Y”的祭品。据日本媒体报道，春季例行大祭期间，一亿总活跃社会担当大臣加藤胜信等内阁大臣可能参拜。
中国外交部发言人华春莹21日在例行记者会上表示，“中方在靖国神社问题上的立场是一贯和明确的，我们敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会”。
4月22日，在东京靖国神社本殿，日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”议员参拜靖国神社。新华社记者马平摄
靖国神社位于东京千代田区，神社内供奉有包括东条英机在内的14名二战甲级战犯。长期以来，日本部分政客、国会议员坚持参拜靖国神社，导致日本与中国、韩国等亚洲国家关系紧张。（记者沈红辉、刘秀玲，编辑王申，新华国际客户端报道）
<SPAN style="FONT-SIZE: 14px">BesTV百视通即将开启相声直播时代，让客厅成为你的专属大屏独家剧场。</SPAN>
<SPAN style="FONT-SIZE: 14px">很多著名相声演员在走红前都演过小剧场，下面的观众只有几十人，或者一百多人。BesTV百视通将在4月23日直播由苗阜、王声领衔的青曲社带来的《曲苑流觞》杭州站演出，让你拥有自己的小剧场，可以一个人独自偷着乐，也可以全家“包场”笑翻天。</SPAN>
<SPAN>上世纪30年代，相声名家张</SPAN><SPAN>玉堂（外号张烧鸡）到西安民乐园一带摆摊演出，后来结合西北民风民俗及西北、京、津相声特点形成陕派相声特色。在全国相声界，“陕派相声”虽有自己独特的表演方式，可由于种种原因一直没有叫响。直到苗阜王声的走红</SPAN><SPAN>，</SPAN><SPAN>他们带领的青曲社为代表的陕派相声才重新回到大众视野</SPAN><SPAN>。</SPAN>
<SPAN style="FONT-SIZE: 14px">作为新生代演员，苗阜他们对于通过新媒体平台扩散相声的受众与影响力有着他们的看法。如果说侯宝林等老一代相声艺人是靠在老北京天桥撂地摊说红的；姜昆、冯巩是靠在春晚蹿红的；那么，苗阜王声等新一代的80后相声演员则可以说是立足舞台，熟练运用网络这个大平台走红的。不仅相声在网上流传甚广，他们本身也是网络上的“红人”。</SPAN>
<SPAN style="FONT-SIZE: 14px">《曲苑流觞》开始以来票房爆满，虽要在全国巡演26场，依然会有很多观众无法进入现场观看。新媒体在线直播的推及，这种形式将成为剧场演出的有益补充。不仅直接扩大受众面，让更多人感受传统曲艺的乐趣，</SPAN><SPAN style="FONT-SIZE: 14px">也给整个相声市场带来了新的玩法，在无形之中拉近了演员和观众之间的距离，做的是一件多赢的事情</SPAN><SPAN style="FONT-SIZE: 14px">。</SPAN>
<SPAN style="FONT-SIZE: 14px">从2015年开始，BesTV百视通推出BesTV Live产品， 以直播音乐类节目“一路圈粉”，陆续制作了“无条件唱陈奕迅音乐交流会”，孙楠“乐在其中”北京演唱会，鸟叔助阵的“风尚之夜群星演唱会”，汇集了亚洲各路实力唱将、偶像巨星、魅力小鲜肉“2015酷音乐亚洲盛典”等。随后，顶级体育赛事也成为BesTV Live的重头戏，英超、NBA、澳洲网球公开赛、温布尔顿网球公开赛、UFC终极格斗冠军赛、WTA超五级赛事、柔道世锦赛、桥牌世锦赛等都将是“常驻项目”。直播</SPAN><SPAN style="FONT-SIZE: 14px">《曲苑流觞》将使</SPAN><SPAN style="FONT-SIZE: 14px">BesTV Live的内容架构更为完善，让不同口味的观众在直播节目中找到自己的“心头好”。</SPAN>
红网永州站综合讯 企业已经倒闭停产，却不去办理注销手续，仍在挤占系统资源，这就成为了“僵尸”企业。要保持统计数据的“鲜活”，就要向僵尸企业“开刀”。冷水滩区工商部门多措并举，集中组织开展对多年未年检、年报企业的专项清理工作，集中清理僵尸企业，吊销其营业执照，挤出市场主体的统计“水分”。
随着商事制度改革的深化，政府各部门以部门权力的“减法”换取市场活力的“加法”，效果明显。冷水滩区各类企业总数已达3062户，为改革前的149.02 %。但是，从企业年报信息来看，存在着大量的“僵尸”企业，全区现有“僵尸”企业达1073户，占企业总数的35.04%。这些企业的存在既挤占了系统资源，又增加了行政成本，导致部门统计水分上升，市场主体数据失真。
今年以来，冷水滩区工商部门依法依规，严格依照《公司登记管理条例》等有关规定核定僵尸企业，分三批集中清理，对于查实的“僵尸”企业将其清除出市场，对于仍有意愿继续经营的休眠企业，加强教育和帮扶，引导其进入正常年报轨道。截止目前，第一批“僵尸”企业清理工作正稳步推进，已下达听证告知书212户。为确保清理“僵尸企业”工作优质高效，冷水滩区工商分局将清理“僵尸企业”工作纳入年度绩效考核，对在规定时间内办结率达90%以上的给予表彰，低于90%的则进行绩效考核扣分，并追究责任人的责任。（据直播永州）
新华社吉隆坡４月２１日电（记者林昊）马来西亚交通部长廖中莱２１日表示，莫桑比克和南非方面已同意在各自海域继续搜寻马航３７０航班客机的残骸。
马新社援引廖中莱的话报道说，莫桑比克和南非政府均已同意马方提出的搜寻要求，并将派出人员展开搜寻，如有发现会迅速通知马方。如果发现更多疑似残骸碎片，马方会派出搜寻小组。廖中莱表示，更多残骸的发现将有助于对客机如何坠毁进行分析。
澳大利亚基础建设和交通部长达伦・切斯特２０日发表声明，确认澳大利亚运输安全局提供的技术报告证实，在莫桑比克发现的飞机残片来自失事的马航３７０航班客机。
廖中莱表示，这一发现再次验证了马航３７０航班客机可能坠落于南印度洋的理论推定。
２０１４年３月８日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航３７０航班客机失踪，机上载有２３９人。２０１５年１月２９日，马来西亚民航局宣布该航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。
新华社北京4月21日电（记者靳若城）外交部发言人华春莹21日在例行记者会上就日本首相安倍晋三向靖国神社供奉祭品答问时表示，中方敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史。
华春莹表示，靖国神社供奉着对侵略战争负有直接责任的二战甲级战犯。“中方在靖国神社问题上的立场是一贯和明确的，我们敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。”
据共同社报道，安倍21日以“内阁总理大臣安倍晋三”的名义向靖国神社供奉了“真Y”祭品。
新华社曼谷４月２１日电（记者杨舟）泰国总理巴育２１日在回答媒体提问时称，泰国前总理他信是泰国国内近期发生的数起示威活动的幕后指挥者。他信的支持者、泰国前外长当天对此予以否认。
泰国首都曼谷近期发生了数次反对军政府的示威，要求军政府释放１８日起被扣押的为泰党核心成员瓦达那・孟素。瓦达那此前多次在社交媒体反对宪法草案，批评军政府。政府称他违反了之前与政府达成的协议，因而将他拘留。
在泰国记者不断追问巴育这些示威的幕后指挥者是谁时，巴育回答“是他信”。
泰国媒体《新新闻报》评论说，这是巴育首次在这样的公开场合提及他信的名字。虽然他此前也曾多次暗指他信，但从未直呼其名。
据《曼谷邮报》报道，他信的支持者、泰国前外交部长诺巴敦・巴达玛当日回应说，他信并非示威活动的幕后指挥者。
他信于２００６年因军事政变下台，至今流亡海外，但他在泰国仍有一定影响力。２０１１年，他信的妹妹英拉带领为泰党赢得大选后出任总理，但在２０１４年５月被宪法法院以滥用职权、违反宪法为由解职，为泰党政府又在其后的军事政变中被解散。前陆军司令巴育政变后任职总理，执政至今。
２１日，韩国京畿道龙仁市爱宝乐园洋溢着节日的气息，通往熊猫世界的道路两旁挂满了印有熊猫图案的彩旗、海报，专设纪念品商店里摆满了熊猫玩偶。当天一早，熊猫世界门前就聚集了许多中韩各界的媒体和嘉宾，来自中国的大熊猫夫妇“爱宝”和“乐宝”将在这里与韩国公众正式见面。
上午１１时许，“爱宝”和“乐宝”缓缓从圈舍走进大家的视线，让等候多时的媒体记者和嘉宾们先睹为快。尽管现场相机快门声和记者们的欢呼声不断，两个小家伙并不怯场，大摇大摆地找到自己的领地后，开始津津有味地享用饲养员为它们准备的餐食。４岁的雄性大熊猫“乐宝”食欲尤其旺盛，端坐在一堆竹子中左右开弓大快朵颐，撕扯下来的竹屑掉满全身也毫不在意。性格活泼的它一会儿坐着吃，一会儿躺着吃，一刻都不愿放下手中的美食，被观众笑称是一只“可爱的吃货”。
而３岁的雌性大熊猫“爱宝”则显得“淑女”许多，吃竹子的时候一直保持正襟危坐的姿势。它吃一会儿就会起身散散步，并时不时向围观的众人卖个萌，就连平日一本正经的摄影大叔们，都被两个憨态可掬的小家伙逗得忍俊不禁，边按快门边大呼可爱。
别看两个小家伙现在不认生，可３月３日记者第一次在仁川机场见到它们时，它们都蜷缩在笼子的一角不敢动弹。显然，经过了一个多月的调整，“爱宝”和“乐宝”已经适应了在韩国的生活。根据中韩大熊猫保护与研究合作协议，这对大熊猫将在韩国生活１５年。
在短暂“接见”媒体后，下午１时，两位小家伙开始对韩国民众亮相。“爱宝”和“乐宝”居住的熊猫世界外排起了长队。一对来自韩国南部丽水市的夫妇告诉记者，他们早早就得知了熊猫首秀的消息，特地请了两天假，带着孩子赶来龙仁市，很幸运能抢先一睹大熊猫的英姿。
“爱宝”和“乐宝”上午见媒体时大秀进餐，而到了下午，吃饱喝足的它们又要午睡了。两个小家伙懒洋洋地躺在一边，无论来访的小朋友们怎样吸引，都不再动弹。一位叫金大元的父亲告诉记者，孩子刚才还问自己，为什么真正的大熊猫不像动画片里那么好动。接着他又笑着说，看来下次再来看大熊猫一定得早点来，那样才能看到它们更活泼的模样。
爱宝乐园方面介绍，今后慕名而来的游客们不仅能近距离与大熊猫亲密接触，还将有机会参观大熊猫主题展览，了解大熊猫在中国的生活，提升保护自然环境的意识。
在爱宝乐园当天举行的熊猫世界开馆仪式上，中韩嘉宾们表达了对“爱宝”和“乐宝”旅韩生活的衷心祝愿。中国驻韩国大使邱国洪表示，希望“爱宝”和“乐宝”能在爱宝乐园健康成长，给韩国人民带来吉祥，为中韩友好增添光彩。
爱宝乐园表示，韩国人十分喜爱大熊猫，预计“爱宝”和“乐宝”今后会吸引大量游客。预计，今年因大熊猫而来访的中华圈游客会增长五成，中国大熊猫将会为韩国的旅游观光产业发展带来拉动效应。
4月22日报道 据外媒消息，美国流行音乐巨星Prince Rogers Nelson(普林斯・罗杰斯・内尔森)于美国时间周四早上9点半死在他在明尼阿波利斯郊区的家里，年仅57岁，目前死因尚未公布。
新华社华盛顿４月２１日电（记者陆佳飞　徐剑梅）美国前国务卿、民主党总统竞选人希拉里・克林顿２１日说，当年作为国会参议员投票支持美国发动伊拉克战争是她最大的政治遗憾。
