希拉里当天在美国广播公司“早安美国”节目举办的一个活动上说，乔治・Ｗ・布什（小布什）政府２００３年发动的伊拉克战争所带来的结果，与她根据小布什总统当时所说的话而得出的设想并不相同。希拉里表示，她后悔自己投票支持美国发动伊拉克战争，认为这是一个错误的决定。
２００３年，美国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为由，发动伊拉克战争，将美国拖入耗时数年的战争泥潭，造成大量伊拉克平民死亡。２０１１年１２月，美国正式宣布驻伊美军任务结束。时至今日，伊拉克仍因教派纷争和极端组织“伊斯兰国”肆虐而深陷动荡。
在２００８年竞选总统时，希拉里多次为自己２００２年投票支持授权小布什政府在必要时对伊拉克动用武力进行辩护，称这只是为了给予小布什总统充足的权力来处理伊拉克问题。
在２０１６年总统竞选期间的多个场合，希拉里表示当年投票支持美国发动伊拉克战争是一个错误。
据韩国国际广播电台报道，韩国总统朴槿惠将于今年5月1日开启对伊朗的访问之行。这将是韩伊两国1962年建交以来韩国总统首次访问伊朗，届时韩国有史以来最大规模的经济使节团将一道访问伊朗，同时，双方将会在朝鲜问题上交换意见。目前，距离伊核协议的实施已过去近四个月，在后伊核时代，经济当头，各方纷纷寻求在伊朗分得一杯羹。
国际社会掀起“伊朗热”
据英国BBC报道，欧盟外交政策负责人费代丽卡・莫盖里尼近日访问伊朗时表示，欧盟与伊朗之间的外交关系已经“翻开新一页”。双方宣布将在德黑兰开设欧盟办公室，以加强双边在经济、环境、地区事务等方面的合作。
今年来，欧盟及其成员国频频与伊朗接触，试图为双边的贸易和投资创造新契机。就在本月17日，一架航空客机从法国巴黎飞抵伊朗首都德黑兰。据称这是自2008年以来首架自巴黎直抵德黑兰的法航客机。另据法新社报道称，意大利总理马泰奥・伦齐在本月12日访问伊朗，其意图就在于使意大利成为伊朗在欧洲的“头号合作伙伴”。
此外，据《印度时报》报道，在印度外长斯瓦拉杰对伊朗的首次访问中，两国达成共同推动恰巴哈尔港建设进入快车道的协议。印度计划为此投资200亿美元，而伊朗方面也希望将该港建为覆盖印度洋北部和中亚地区的交通枢纽，双方一拍即合。
短短几个月里，就有数位国家或团体代表访问伊朗。国际社会掀起了一阵“伊朗热”。
各国纷纷前来寻商机
不久前，国际原子能机构宣布，伊朗已经开始履行协议要求的职责。随后，欧盟和美国分别宣布，将全部或部分解除对德黑兰的制裁。
此前，欧盟紧跟美国步伐制裁伊朗，给伊朗带来经济封锁的同时，也给欧盟国家带来不小影响。2004年，欧盟对伊朗的出口总额曾达到120亿欧元。到2014年，欧盟对伊朗的出口总额降到了65亿欧元。
中国国际问题研究所欧洲所所长崔洪建在接受本报采访时说，“当前，欧洲国家把伊朗作为一个有潜力的市场来对待”，虽然长时间的经济制裁使得伊朗国内购买力下降，但对于欧洲来说，“当下最现实的目标是打开伊朗市场，让欧洲国家的商品进入，同时谨慎投资，以促进伊朗国内购买力的提升，实现良性循环”。
另据韩国青瓦台消息，此次朴槿惠访问伊朗带的经济使节团包含诸多领域，建筑、能源、金融、海运、钢铁等领域的大企业和公营企业以及大批中小企业均争相报名随团出访伊朗。
如今，伴随着对伊朗制裁的结束，各国都将目光转向了这里，试图在这个拥有8000万人口、曾长期与世界经济隔绝的国家寻得新商机。
伊朗积极合作抓机遇
正如崔洪建所说，目前，各国的基本判断是，在结束了较长时间的经济制裁之后，伊朗经济会进入一个快速增长时期，但是，能否持续增长还要看伊朗能否保持一个稳定、以发展经济为目标的政权。
伊朗似乎正朝这个方向努力。据伊朗国家电视台报道称，总统鲁哈尼在本月初一个公开场合发表声明说，伊朗不对任何国家构成威胁，并支持伊朗与世界互动。
此外，值得一提的是，此次朴槿惠访问伊朗除了在经济方面可能有所合作之外，朝核问题也是双方交谈的重要部分。崔洪建表示，伊核协议的达成对解决朝核问题可以说是具有借鉴意义。当然，伊核协议的模式不能完全套用在朝核问题上，一定还要考虑到伊朗和朝鲜两个国家的具体差异。孙婧
（资料图片）
本周，美国总统奥巴马启程踏上卸任前的外交“告别之旅”，首站选在了沙特阿拉伯。8年任期即将结束，站在局势动荡的中东土地上，满心都是“亚太再平衡”的奥巴马想必是百般滋味在心头。
红毯之下的“勉强”
据美联社报道，美国总统奥巴马于本周开始首期“告别访问”，从而拉开系列“告别之旅”的序幕。这一访问沿袭美国总统卸任前谋求政治遗产的传统。21日，奥巴马在利雅得会见沙特国王萨勒曼，22日，与巴林、科威特、卡塔尔等由沙特主导的海湾国家合作组织成员国领导人举行峰会。
《华盛顿时报》称奥巴马此访是一次“道歉之旅”。BBC则称，在沙特，铺开的红毯也盖不住美国与沙特的紧张关系。自1973年阿拉伯国家与以色列战争以来，如今是美国与沙特关系的最低点。
就在奥巴马动身前，美国和沙特的关系又遭遇“一劫”。奥巴马可能会在60天内决定是否公开一份有关“9・11”事件的机密文件。《纽约时报》报道称，这一文件有可能表明沙特涉嫌恐怖袭击。沙特已就此向美国表示强烈抗议，并威胁称，如果美国通过司法程序认定沙特政府与“9・11”事件有关联，沙特将抛售其持有的美国国债和在美资产，最高可达7500亿美元。
虽然奥巴马明确反对国会通过一项允许本国公民就“9・11”事件起诉沙特政府的法案，但是这份机密文件的存在注定要成为美国与沙特关系的“隐患”。
这无疑让美国与沙特的关系“雪上加霜”。“以沙特为首的美国中东盟友对美国的不满主要有两个原因：一是美国与伊朗签署了核协议，二是美国在推翻叙利亚巴沙尔政权方面不作为。”中国国际问题研究院研究员董漫远认为，“奥巴马此访是安抚盟友，但是效果存疑。沙特这些国家的目光已经瞄向了下任美国领导人。此次接待奥巴马纯属应付。”
“美国在中东的核心盟友对美国出现了极度反感情绪。这种裂痕不是美国总统的示好姿态能弥补的。”复旦大学国际问题研究院副院长沈丁立说，“奥巴马此次对沙特访问是示好，不过，做总比不做好。”
失去平衡的中东
奥巴马的8年任期还剩不到9个月。无论是在中东的“轻脚印”，还是“亚太再平衡”，奥巴马政府将重点从中东转向亚太的战略是明确的。“上任前，奥巴马承诺从伊拉克撤兵；上任之初，在开罗大学的演讲中，承诺任内不对任何穆斯林国家发动战争。表面看来，这两点奥巴马政府似乎都做到了。”董漫远说，“但事实上，奥巴马政府的中东政策离成功还远得很。”
自2011年以来，“阿拉伯之春”席卷中东地区。“作为注重意识形态的民主党人，面对中东地区‘要民主’的街头政治，奥巴马政府忍不住站了出来。”沈丁立说，“但是，正如奥巴马自己承认的，推翻现有政府之后该如何善后、如何治理，美国并没有想好。”结果，随着本・阿里、卡扎菲、穆巴拉克等一批政治强人的倒下，中东的既有平衡被彻底打破。
“奥巴马政府介入‘阿拉伯之春’还有一个副产品，就是阿拉伯世界出现了大范围不信任美国的情况。这在历史上很罕见。”董漫远说，“‘阿拉伯之春’爆发后，美国不惜把原来的盟友抛弃，包括本・阿里、穆巴拉克等，完全不念这些人曾经对美国的中东战略做了多大贡献。这让美国在该地区的盟友心寒。”
美国努力把资源从中东抽出转向亚太，该地区的盟友自然各种不满。“比如，沙特蓄意恶化同伊朗的关系、土耳其蓄意击落俄罗斯战机，这都是在逼美国把资源向中东回拨，带领盟友实现地区议程，包括推翻巴沙尔政权等。”
“政治经验不足的奥巴马忽略了美国在该地区的地缘战略需求，现在已经很难弥补。”沈丁立说。
苦无良策的美国
美国总统奥巴马近期在美国一档访谈节目中说，自己在两届总统任期内的最大错误是在军事介入利比亚的善后工作方面“缺少规划”，导致利比亚在卡扎菲倒台之后出现各种乱象。的确，如今的利比亚情况一团糟：两个政府、“基地”组织壮大、“伊斯兰国”扎根、百姓苦不堪言。其实，整个中东又能好到哪儿去？
中东地区在二战后历经多次战争和苦难构建起来的各种平衡遭到破坏，而新的平衡又难以在短期内建立起来，各种极端思潮在当地泛滥，政局混乱，恐怖势力借机崛起。
“美国对现在中东的动荡难辞其咎，美国已经成了中东问题的一个组成部分。”董漫远说，“但是美国仍然不可能把资源向中东回拨，其长期战略重点仍然是亚太。”
奥巴马接受时事月刊《大西洋》4月期的采访时说：“对想把美国拉进与美国的国家利益毫无关系的宗派纷争中的无票搭车行为，感到厌烦。”这无疑是其心声。
“奥巴马的中东之旅需要向阿拉伯的盟友传递肯定的信息，即美国仍然会在这一区域长期存在，而不会减少投入或者彻底退出。”华盛顿智库威尔逊中心的中东问题专家大卫・奥特维表示。
但是，很显然，对中东问题，美国仍然苦无良策。记者 张 红
承认侵略历史、反省历史罪责，是日本迟早都必须还清的债
靖国神社问题，是安倍晋三政府的一块心病，任凭国际社会抗议谴责，其虔心拜鬼的执拗与冲动始终难消。4月21日，安倍晋三以“内阁总理大臣”名义向靖国神社供奉名为“真Y”的祭品，首相特别助理卫藤晟一前往参拜。
供奉包括东条英机在内的14名二战甲级战犯的靖国神社，是日本军国主义发动侵略战争彻头彻尾的精神工具和象征。诚如日本哲学家高桥哲哉所说，“靖国神社就是一个动员国民趋向战争的思想性、宗教性的装置”。参拜靖国神社、向罪大恶极的战犯表达敬意，是对军国主义旧梦的执迷，其实质是为侵略历史翻案，为战争罪行张目。
2013年12月，安倍晋三不顾中国、韩国等邻国的强烈反对，悍然参拜靖国神社。此举严重冲击东亚地区稳定，遭到国际社会广泛谴责。此后，安倍晋三多次向靖国神社供奉祭品，其幕僚一再前往参拜。不管形式如何变化，种种扬幡招魂丑剧性质是一样的。
人们注意到，日本媒体援引政府消息人士的话称，安倍晋三之所以没有亲自前往靖国神社，可能是顾忌参拜将给与邻国关系改善的势头“带来障碍”。同时，七国集团伊势志摩峰会在即，日本和美国都需要一个总体稳定的大环境。
这种盘算看似务实、谨慎，其险恶之处恰恰在于骨子里的任性与狂妄。在“盘算者”看来，日本拥有“道义上的权利”和“行动上的自由”挑战人类公理正义、伤害日本侵略战争受害国人民的感情，至于采取何种形式，那完全是日本自己的事。
去年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年。面对国际社会隆重纪念活动和捍卫战后国际秩序的强音，日本领导人内心的凄惶不难想象。然而，凄惶的背后是固守和对抗，唯独没有丝毫反省与感悟。去年底，自民党成立所谓“学习历史、思考未来研究会”，公然宣称要查证包括远东国际军事法庭审判、南京大屠杀等近现代历史事件的“真相”。今年3月18日，日本文部科学省公布新的高中教科书审定结果，多家原本持论相对公允的教科书出版社被迫修改在历史、领土、修宪等问题上的立场。令人担忧的是，错误历史观在日本社会大行其道，右翼思潮不断抬头。
“历史负资产早晚要还债，越往后推，包括负资产的利息在内，历史负资产会不断膨胀，问题就会越发严重。”日本历史学家、明治大学教授山田朗这段话，既是对“历史观出现倒退”的安倍晋三政府的劝诫，也是向国际社会发出的警示。
承认侵略历史、反省历史罪责，是日本迟早都必须还清的债，也是日本获得亚洲邻国信任、成为一个受尊重国家的前提。如果日本拒绝从历史中汲取教训并在历史问题上恣意行事，这个国家终究没有前途可言，亚洲乃至世界的和平稳定也将一再遭到挑战。
新华网北京4月22日电 近日，网上爆出《“1.85万中国性工作者入侵非洲”疑云背后的真相》一文，文章引述喀麦隆学者巴西勒・纳吉奥的有关研究说，如今在撒哈拉以南非洲有1.3万至1.85万名中国性工作者，喀麦隆经济首都杜阿拉阿克瓦区“已然成为中国妓女们的温床”……
但新华社记者调查发现，这篇文章、尤其是纳吉奥的所谓研究报告的确是在耸人听闻。
【数据来源存疑】
据了解，纳吉奥目前在美国普林斯顿大学做客座教授。他在接受记者邮件采访时，不愿回答1.3万至1.85万名中国性工作者这一数字的来源，也没有透露他在喀麦隆采访过多少中国和当地的性工作者。
在被问及受访性工作者所言的真实性时，纳吉奥竟称，他只是记录性工作者们所说的，至于是否真实或是否可信并不重要。
喀麦隆记者哈法勒对纳吉奥的文章感到气愤，说纳吉奥把道听途说来的东西写入论文，是对学术极不负责的做法，当地人也会对文章内容的真实性表示怀疑。
记者采访到的不少华侨华人也对于媒体刊登这样的文章表示不满，认为这种靠炒作吸引眼球的做法不可取。
【事实严重夸张】
针对纳吉奥文章中的说法，记者走访了杜阿拉的华人社团、当地商会、学者、警察等。
据中国驻喀麦隆大使馆官员介绍，喀麦隆现有五六千华侨华人，主要生活在杜阿拉、雅温得以及喀麦隆东部地区，从事行业有贸易、餐饮、金矿、木材加工等。
喀麦隆华侨华人妇女协会会长余跃华在阿克瓦区做生意有十多年，她表示，从没听说过有中国性工作者。
杜阿拉市中心警察局局长萨利姆说，他在杜阿拉当警察十几年，从未见过中国的性工作者。这篇文章让他觉得很惊讶，不知道这名学者怎么了解到的信息。
阿克瓦区喀麦隆小商业者协会会长杰克在阿克瓦区开了10年鞋店，该协会有200多个会员，都在阿克瓦区做中国商品零售。杰克说，他没见过中国性工作者，也没听说有中国性工作者，他问了一些会员，也没人知道这件事。
法比恩给阿克瓦区一家中国贸易公司工作了14年。他告诉记者，在阿克瓦区一些酒店门口可见到过黑皮肤的性工作者，有喀麦隆人，也有周边国家的人，但从没见过其他肤色的。
记者夜间走访阿克瓦区时，见到有穿着性感的女子站在街边，看见过往男子即上去搭讪。一名喀麦隆性工作者透露，她没听说有中国性工作者的事。
不过，在东部做金矿生意的刘女士在接受采访时说，华人性工作者在喀麦隆的确存在，但和文章所说的根本不一样。一位在喀麦隆生活多年的且不愿透露姓名的老华侨告诉记者，喀麦隆和其他非洲国家确有少量的华人性工作者，她们一般只出没在华人开的娱乐场所，而纳吉奥的文章显然过于夸张了。（记者黄亚男，编辑海洋，图片来自网络，新华国际客户端报道）
据商务部网站消息，为表达中国政府和人民对厄瓜多尔政府和人民的慰问和支持，帮助厄政府和人民开展救灾工作，中国政府决定向厄瓜多尔政府提供200万美元紧急人道主义现汇援助。
商务部介绍，中国政府已根据最新灾情变化和厄方实际需求，第一时间启动了后续紧急物资援助的相关工作，并将尽快运至厄瓜多尔，缓解灾区急需。
新华社联合国４月２１日电（记者倪红梅　顾震球）联合国秘书长发言人迪雅里克２１日说，超过１６５个国家已表示将在２２日签署《巴黎协定》。
迪雅里克当天在例行发布会上说，超过１６５个国家已表示将于２２日在联合国总部举行的《巴黎协定》高级别签署仪式上签署这一协定。约６０位国家元首和政府首脑预计将出席签署仪式。
迪雅里克说，签署《巴黎协定》是确保本协定早日生效的第一步。签署之后，各国还必须获得国内的批准或核准。已有１３个国家表示将在２２日签署当天就将批准文书交存联合国秘书长潘基文。
２０１５年１２月１２日，《联合国气候变化框架公约》近２００个缔约方在巴黎气候变化大会上一致同意通过《巴黎协定》，为２０２０年后全球应对气候变化行动作出安排。各方同时决定，请联合国秘书长担任本协定的保存人，自２０１６年４月２２日至２０１７年４月２１日将本协定开放供签署。
《巴黎协定》将在至少５５个《联合国气候变化框架公约》缔约方（其温室气体排放量占全球总排放量至少约５５％）交存其批准、接受、核准或加入文书之日后第３０天起生效。
按联合国公布的日程，２２日当天，潘基文将主持签署仪式，各国代表将按一定顺序在《巴黎协定》原件上签字，随后分别发表讲话。
新浪娱乐讯 当北京遇上西雅图，一个异域他乡的浪漫故事便诞生了;当吴秀波[微博]遇上李健[微博]，一段惺惺相惜的友情在两大男神之间上演了……
4月21日，电影《北京遇上西雅图之不二情书》在北京举办主题曲发布会，导演薛晓璐、主演吴秀波与主题曲《等我遇见你》创作者及演唱者李健到场。两人称他们的友谊源于一次欧洲之旅，是“君子之交”，都是平时不喜欢热闹的人，能合得来。吴秀波自称是李健的歌迷，李健则夸吴秀波戴帽子的造型像大侠。
发布会上，吴秀波还讲起自己“捍卫胡子”失败的经历，原来上一部《北西》里吴秀波的经典胡子造型是他自己提出来的，没想到拍到最后被导演和汤唯强行刮掉了，这件事至今让他“耿耿于怀”。
影片将于4月29日公映，在上一部电影大卖的情况下，进军五一档无疑彰显出强大的票房信心。
吴秀波与李健大谈友情
缘分源于一次欧洲之旅 “君子之交淡如好茶”
上一次全国观众看到吴秀波和李健同台，是在去年的《我是歌手》决赛上，吴秀波是李健的帮唱嘉宾;此外还有一段两人弹唱《贝加尔湖畔》的视频，更是传遍网络。
此次发布会上吴秀波介绍，两人友谊的真正起源其实是一次欧洲之旅，相识之后一块喝酒。吴秀波回忆道：“我有了‘非分之想’请李健给大家唱歌，他就弹着琴唱了一下午，气氛非常浪漫，我要是有戒指就可以求婚了。”这回为《不二情书》献唱，也是吴秀波向导演薛晓路[微博]推荐的李健，将《异乡人》放给导演听，她听了觉得风格很符合电影，就邀请李健写了这首名为《等我遇见你》的新歌。
吴秀波和李健透露，平时他们都是不喜欢热闹的人，能合得来，在电影和文学等方面也很有共同话题。两位都被网友列为“禁欲系男神”，李健称他们之间的友谊属于“君子之交淡如好茶”。
李健现场展示不俗唱功
“希望我的歌能让观众多留一会，看看片尾字幕”
在主持人和媒体的请求下，“音乐诗人”李健现场清唱了一曲，引发一片尖叫，吴秀波也自称是李健的歌迷。而当媒体转而请吴秀波也亮一嗓子时，吴秀波害羞道：“我在台下唱歌特别好听，比李健还好听，但是一上台就不行了。”李健也帮忙打圆场。
对于这次的《等我遇见你》，李健自己表示还是比较满意的。他说，自己原本是不愿意写电影主题曲的人，因为有一次他买票去看自己写歌的电影，发现出片尾字幕的时候直接被保洁人员轰走了。他因此在活动现场呼吁，“希望能培养一下观众习惯，留下来看看幕后人员名单再走，也希望我的音乐能让观众多留一会。”
导演薛晓路透露，其实他们也曾邀请李健来电影中客串，但是李健自认为不擅长做演员，婉拒了导演的邀请。
吴秀波的造型依然是话题
自曝曾被汤唯和导演暴力刮胡 李健夸其戴帽子像大侠
自从演过几年前那部《北京遇上西雅图》之后，造型问题就经常成为这位国民萌叔被热议的话题。
吴秀波自曝，其实《北京遇上西雅图》里他饰演的Frank的经典小胡子造型系他自己原创，是第二次试戏时他向导演建议并得以实行的。没想到拍到最后的时候，导演和汤唯突发奇想，非要挂掉他的胡子，他为此“据理力争”，还去找过老板，结果老板站在了导演和汤唯的一边……“从那个时候我就知道，如果有第二部的话，他们还是会刮掉我的胡子。”
几天前北京电影节开幕红毯上，吴秀波戴着一顶帽子，模样邋遢，还遭到一些网友的质疑，随后他在电影首映活动上解释是因为当天坐了很久的车。今日发布会上，李健也被媒体问到对吴秀波造型的看法，李健夸赞吴秀波戴帽子像大侠，很有文人气，并帮忙解释吴秀波留长发其实是为了古装戏造型。
大众面前一向衣品不错的李健说，其实造型都是假象，自己平时并不这样穿，还是专注做音乐比较好。
(何小沁/文 王远宏/摄影)
美国军方20日证实，已经开始在伊拉克动用有“同温层堡垒”之称的B―52型战略轰炸机打击极端组织“伊斯兰国”，扔的是精确制导炸弹。
这是美军首次使用这种有半个多世纪历史的“大杀器”打击“伊斯兰国”。
数架美军B―52轰炸机已于本月早些时候抵达卡塔尔，接替一批B―1B战略轰炸机。美军此次部署B―52打击极端组织预计为期20个月。
【使用制导武器】
