为了扭转困局，2015年10月，韦店集村试点成立村务委员会，通过招聘选拔8名年轻人组成村务委员会。其中有回村大学生，也有致富能手，他们分别负责村里一项经济项目。
现在，村里面的年轻人看到跟着党支部走，有干事创业的平台，能够致富，纷纷争着抢着入党。仅仅最近这一段时间，就先后有4名年轻人找我汇报入党事宜。
支部书记说
双向联系保证成效
流动党支部在开展学习教育时，要针对流动党员去向难掌握、时间难保障、活动难组织等特点，充分利用现代信息技术，把学习教育活动开展好。我们党支部一共有498名党员，分散在多个不同的单位。开展“两学一做”学习教育，我们将继续用好“互联网+”党建平台。通过流动党员网站、QQ群、微信群，定期发送学习清单和活动计划，开展微信党课、网上论坛，搞活“指尖上的课堂”。此外，为保障活动质量，我们还将分区开展线下活动，定期邀请专家等讲授党课，并组织好党员返乡集中补课。
流动党员的学习教育，跟流入地和流出地的党组织都密不可分。要建立双向联系机制，将新增加的流动党员第一时间纳入教育管理，及时联系流入地党组织、党员所在单位，了解学习教育成效。
江苏国恒建设发展有限公司总经理、海安县流动党员上海服务站站长、党支部书记 李忠泽
学生党员要重表现
我们支部有50多名本科生学生党员。在高校开展“两学一做”学习教育，一个非常重要的目的就是让学生党员坚定理想信念，深化对国情、党情的深刻了解，增强党员意识，积极踊跃地把青春活力投入学习科研，为协调推进“四个全面”战略布局、实现中国梦贡献力量。支部将严格按照部署要求开展学习教育，抓细抓实，务求实效。我们将定期检测学习效果，定期到普通学生中了解党员的日常表现，还通过辅导报告、政研沙龙、心得征文、理论宣讲等形式抓好党的理论教育和党性教育。同时，通过政策宣讲实践团、党员亮身份、党员联系宿舍、“一对一”帮扶等活动，引导和督促学生党员发挥先锋模范作用。
中国地质大学（北京）能源学院本科党支部书记 杨光坤
“微课堂”助力大党建
上安大厦是上海浦东新区洋泾街道一幢以中小型企业为主的商务楼宇，现有各类企业60多家。成立于2005年的上安大厦联合党支部，目前共有16名党员，分散在11个不同的单位。开展“两学一做”学习教育，我们支部将在原有基础上改进，开展“每周一课”微信党课、“每日一读”微信阅读和“每日一议”微信论坛。同时，根据“基础在学，关键在做”的要求，继续开展每周两次、覆盖街道38个小区的医疗、房产、金融等“管家”式爱心为民服务。支部还将通过示范窗口创建等方式，将现有的党员活动中心打造为“两学一做”线下学习教育阵地。
上海浦东新区上安大厦联合党支部书记 方志涛
稿件提供：中国共产党新闻网
版式设计：张芳曼
――学习贯彻习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上重要讲话精神系列网评之四
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。 新华社记者 张铎 摄
网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮。两者相依，缺一不可！
“网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。”在4月19日的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记如此强调。
中国互联网近年来的发展成就，我们有目共睹，从二十多年前的64kbps网速到如今拥有的全球最大的4G网络，最大的网民群体等。这，非常值得自豪！不过，发展过程中，伴之而生的各种安全问题也同样不少，且在治理上由于缺乏同步投入，已“欠账很多”，致使诸如账号被盗、隐私泄露、病毒攻击等问题频频出现。对此，我们必须警惕、重视！
而且，当前还依然存在着“只顾发展不顾安全”“搞安全会影响发展”的错误观念，进一步加重了网络安全问题的严峻性。因此，习近平总书记在这次座谈会上对网络安全和信息化的关系、安全和发展的关系进行的辩证分析，可谓高屋建瓴，一锤定音，廓清了过去存在的模糊认识、错误观念。“以安全保发展、以发展促安全”的要求，也充分体现了马克思主义辩证法，体现了科学发展观。
可以这样说，没有网络安全，信息化发展越快，造成的危害便可能越大。没有信息化发展，经济社会发展便会滞后，网络安全也会失去保障，甚至，已有的安全也会丧失。同时，没有网络安全与信息化的同频推进，“互联网+”就无法真正落地生根、开花结果。
有行业人士分析，到2020年，全球将会有250亿个设备随时随地连接互联网，我们将真正进入万物互联时代。当然，到那时，网络安全挑战也会更加严峻。网络安全治理必须得跟上，不然，网络生态将混乱不堪。
关于互联网，也有个比较有趣的比方。“互联网好比是‘喀迈拉’，一种怪物。一开始时它似乎很强大，随后变得很诱人，最后变得很危险。”这是国外一位大学教授说的。这个比喻形象地圈点出了互联网的安全问题。就是说，我们如若不加快构建信息基础设施安全保障体系，不时刻全方位感知网络安全态势，不织牢网络安全“防护网”，“喀迈拉”的“魔爪”便会猛伸过来。
网络安全保障，刻不容缓。我们要进一步敞开网络安全治理的大门，踏入其中、深入其里。不断强化网络安全意识，树立正确的网络发展和治理观念，从国家战略高度，以技术创新、完善立法以及加强管理为强力抓手，打造一个安全可控、清朗健康的网络空间环境。信息的攻防总是“魔高一尺道高一丈”，创新才是永恒的解决方案。网络非法外之地，立法的重要性自不待言。科学管理，加强统筹更是必要之策，尤须规避“九龙治水”现象。
网络安全与信息化发展，还须全民参与。正如习近平总书记所说，网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。只有人人作为，人人做功，才能形成强大合力，从而促进网络安全与信息化双轮并进、两翼齐飞，实现网络空间的天朗气清、长治久安。（千龙网评专职评论员 向浩）
在党言党 在党为党 在党兴党
全国党建研究会召开学习贯彻习近平总书记重要指示精神座谈会
光明日报北京4月21日电（记者王昊魁）全国党建研究会“学习贯彻习近平总书记重要指示精神座谈会”日前在京召开。全国党建研究会会长李景田主持会议。与会同志认真学习了习近平总书记对全国党建研究会第六次会员代表大会作出的重要指示，围绕深入学习领会习近平总书记的重要指示精神，进一步做好党建研究工作进行了研讨交流。
与会同志一致认为，习近平总书记的重要指示，充分体现了党中央对党建研究工作和全国党建研究会的高度重视，对广大党建研究工作者的亲切关怀。习近平总书记的重要指示，言简意赅，高屋建瓴，深刻阐明了做好新形势下党建研究工作的根本目的、目标任务和基本原则，指明了党建研究的努力方向，是开展党建研究的重要遵循和工作指南。学习这一重要指示，大家感到深受鼓舞，精神振奋，力量倍增。
与会同志认为，学习贯彻习近平总书记的重要指示精神，做好新形势下的党建研究工作，要深刻认识习近平总书记关于全国党建研究会要坚持正确政治方向的要求，全国党建研究会和党建研究工作者要“姓党”“信马”“为民”，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致；深刻认识习近平总书记关于发挥党建高端智库作用的要求，深入研究党的建设重大理论和实际问题，增强研究的针对性、实效性、前瞻性，恪尽谋划之责，更好地为党中央和中央有关部门决策提供咨询服务；深刻认识习近平总书记关于构建中国化的马克思主义党建理论体系的要求，深入研究这一理论体系的丰富内涵，深入总结党的建设历史经验，特别是党的十八大以来全面从严治党新鲜经验，把握党的建设规律，推进党建理论创新；深刻认识习近平总书记关于加强和改善党的领导、确保党始终成为中国特色社会主义事业坚强领导核心的要求，把坚持党的领导、加强党的建设、完成党的使命作为党建研究的根本目的，在党言党、在党为党、在党兴党，为推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程提供理论支撑和智力支持。
全国党建研究会部分副会长、顾问、常务理事、特邀研究员和中央组织部党建研究所有关同志出席了座谈会。
新华社基多４月２１日电 通讯：跨越太平洋的温暖接力
新华社记者王进业　梁君茜
１２０个小时，１．６万公里。虽然远隔太平洋，通过一个个人、一双双手的爱心接力，中国与厄瓜多尔心手相连。
厄瓜多尔７．８级强震发生５天来，来自中国国内的众多专业救援组织、慈善机构和当地华侨华人团体心系灾区，通过不懈努力，在大洋彼岸的高原国家厄瓜多尔携手搭建起一张直通震区的救灾网络。
“截至当地时间２０日１９时，此次地震造成的遇难人数达５７０人，失踪１５５人，受伤７０１５人；建筑倒塌１１２５栋，受损８２９栋，２８１所学校受损。已安置２４４４２人。联合国训练研究所和哥白尼两个卫星项目正在对灾区倒损建筑进行扫描定位，目前已在９个城镇辨别倒损建筑９５０栋，卫星评估工作仍将推进，”厄瓜多尔地震卓明救灾简报第５期（２１日）中，这样的信息比比皆是。
“我们在救灾简报中突出实用信息，并和抵达厄瓜多尔的中国救援队伍保持密切沟通，帮助救援人员提高效率，”组织协调过４０多次地震、洪水等灾害救援工作的郝南说。
自地震发生起，卓明灾害信息服务中心负责人郝南连续几天都是只睡３个多小时，协调数百名志愿者整合、挑选、分析海量信息，每天发布救灾简报。
卓明灾害信息服务中心在玉树地震中组建，是以专业处理地震救援信息为工作内容的民间志愿组织，在此次厄地震中提供了大量信息，背后聚集着上百人的志愿者团队。
“厄瓜多尔地震以来，我们的信息共享群短短几天内加入了３００多名新的志愿者，其中很多是西语人才。他们不计回报，源源不断地把厄瓜多尔政府、媒体的最新消息翻译成中文供我们汇总，”郝南说，“上万公里的距离并不能阻挡我们对厄瓜多尔灾情的关注。”
中国慈善联合会救灾委员会在震后第一时间联系厄当地华侨华人团体，建立国际应急救灾行动通道，为中慈联会员机构和国内其他公益组织参与救灾提供灾情信息和其他服务。
“中慈联同在厄华侨华人团体建立微信群协作救灾，就救灾工作、救援进展、物资需求等问题随时沟通，”中慈联救灾委筹备办公室主任张炳钩２１日对新华社记者说。
张炳钩介绍说，为协调救灾各方、高效解决问题，建立了厄瓜多尔华侨华人临时联合救灾协调平台，协调和汇总厄瓜多尔各地侨界救灾工作。
２０日下午３时，中国民间救援力量中慈联救灾委、中扶救援队、公羊救援队和明珠救援队飞抵基多，通过厄瓜多尔华侨华人联合会和中工国际协调，乘专机当晚到达震区波托维耶霍，２１日赴佩德纳莱斯进行救援。
厄瓜多尔华侨华人联合会会长徐涛说：“１７日一早就召开了紧急会议安排救援，基多华侨华人捐赠的热情很高。我们在华人超市设置捐赠点，２４小时接受大家的捐助。截至２１日晚，联合会共组织３批次救灾物资装车运往震区，给当地人民送去饮用水、食品、毛毯、药品、医疗器械等价值５万美元的急需物资。”
厄瓜多尔中国浙江商会会长楼伟明告诉记者，震后商会第一时间通过微信、电话了解灾情，在瓜亚基尔组织人员检查会员的住家、店铺是否有损失。１８日商会组织捐款活动，已陆续筹集到４万美元。商会将与厄政府相关部门积极联系，了解他们的需求，把这些资金用于现阶段救灾和防治人道主义灾难中。此外，１９日商会还向厄总统府捐赠１万美元救灾款，２１日为救灾委提供了４名西语翻译协助工作。
厄瓜多尔福建同乡会会长陈吓弟２１日上午接到同胞受伤住院的消息后，第一时间前往瓜亚基尔医院看望。据了解，一名福建籍侨胞在１６日的地震中受重伤，目前经过医治病情稳定。
克维多中华慈善会会长伍棣湘告诉记者：“１７日我就购置了一批保质期长的食品交付给当地政府统一派送到波托维耶霍灾区。１８日，我们发动华侨（华人）捐款，众侨胞积极响应，纷纷伸出援助之手。１天之内，捐款金额超过１万美元，目前捐款还在继续。让我特别感动的是，有几位国内朋友得知我们慈善会的筹款活动后，通过微信红包的方式把捐款打给了我们。２０日，我们购买了２万瓶饮用水、３０００多盒鱼罐头、１万包饼干和２０００包方便面，当天交付给当地红十字会和军队联合组建的赈灾部门，运往哈马、卡诺阿等地区。目前我们正在根据灾区的具体需求购置第３批物资。”
此外，厄瓜多尔中华总会、中山同乡会和赤溪同乡会也积极行动起来，成立三会赈灾协调小组，积极筹款并筹集赈灾物资。
温暖接力，团结协作。郝南建议，国内的专业救援团队一定要和厄瓜多尔当地华侨华人和中国企业充分合作。“当地华侨华人救灾意愿积极、资源丰富、信息灵通，但缺乏救灾的专业技能和经验。我们的救援队要把自身专业优势经验和当地资源相结合，这样才能提高救援效率，扩大救助范围。同时要注意和当地政府、民众、社会组织以及国际机构做好沟通合作。”（参与记者：裴剑容、毛鹏飞）
新华社开普敦４月２１日电（记者高原）南非政府在２２日“世界地球日”前夕表示，不会解除犀牛角贸易禁令，因为这样无助于保护犀牛。
南非总统府部长杰夫・拉德贝２１日在开普敦举行的新闻吹风会上说，南非内阁批准了负责调查犀牛角贸易专门委员会提交的报告，报告建议南非不能改变目前执行的保护犀牛的政策，其中包括禁止犀牛角贸易。南非也不会把目前库存的１８吨犀牛角拿出来交易。
拉德贝表示，南非将继续采取保护犀牛的措施，如打击非法猎杀、动员社区积极参与保护行动、保证犀牛自然繁殖、加强相关立法。
由于大量犀牛被猎杀，南非政府于２００９年叫停了犀牛角贸易。但近年来，要求解除这一禁令的呼声高涨。反对禁止犀牛角贸易的一方称，发布禁令后，被猎杀的犀牛不但没有减少，反而迅速增加。一旦解除禁令，南非便可将大量库存的犀牛角投放市场，以缓解市场对犀牛角的需求，从而遏制猎杀犀牛的活动。
但主张禁止犀牛角贸易的一方则指出，解除禁令会大大刺激市场需求，一旦南非库存的犀牛角售罄，猎杀犀牛的行为会更加猖獗。有些环保人士甚至主张将南非库存的犀牛角烧毁，以表明南非严厉打击猎杀犀牛行为的坚定决心。
２０１５年，南非内阁成立了专门委员会，调研解除犀牛角贸易禁令的可行性。去年１２月，委员会向南非内阁提交了调研报告。
全球超过８０％的犀牛生活在南非，南非也因此成为非法猎杀犀牛的重灾区。２０１５年，南非共有１１７５头犀牛被猎杀。由于犀牛种群繁育较慢，如果不采取更有效的保护措施，南非的犀牛有可能在２０２６年前灭绝。
犯罪分子猎杀犀牛的目的是获取犀牛角。很多人认为犀牛角有神奇药用价值，但并没有得到科学验证。犀牛角还是制作贵重工艺品的材料。
我国正处在网络信息快速发展的历史进程之中，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。经过22年的发展，中国的网信事业取得了巨大成就，已经起身跻身世界前列。新常态下，党和人民对网信事业提出了更高要求。4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上强调：“按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。”习近平总书记为何要求网信事业在践行新发展理念上先行一步？请随“学习中国”小编一起学习。
图为：2016年4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
一、网信事业事关国家安全、国家发展和人民工作生活的重大战略问题
互联网是人类近代以来最伟大的发明，它正以难以想象的速度和幅度改变着一切。目前中国拥有7亿网民，网民数量接近世界网民总数的四分之一，是世界最大的互联网国家。习近平指出：“我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。”从国内行业领域来看，网信行业已经成为名副其实的中国第一大行业、第一大领域。在习近平总书记心中，网信事业对国家安全和发展具有举足轻重的重要地位，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他指出：“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”在4月19日的座谈会上，习近平强调：“我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”习主席在一句话中用了两个“了不起”来评价国内一个行业，这是前所未有的。习近平总书记一直高度重视网信事业，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他强调：“网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”从发展理念上看，“学习中国”小编认为，网信事业的发展状态，是目前国内所有大行业中与五大发展新理念要求契合度最高的行业。所以，完全有能力在践行新发展理念的伟大实践中先行一步，率先垂范。
创新是网信事业发展的核心力量。创新是互联网发展的基因。互联网的理念创新、技术创新是自身发展的需要，在互联网大潮中不进则退，没有创新就没有生存空间。要始终把创新摆在首要位置，推动体制机制创新、理念创新、技术创新、应用创新，支持鼓励互联网企业家、领军人才和工程技术人员创新创造，为互联网发展提供不竭动力。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“当前，世界经济复苏艰难曲折，中国经济也面临着一定下行压力。解决这些问题，关键在于坚持创新驱动发展，开拓发展新境界。中国正在实施‘互联网+’行动计划，推进‘数字中国’建设，发展分享经济，支持基于互联网的各类创新，提高发展质量和效益。”
协调是网信事业发展的内在要求。无论是国内还是国外，都存在网络安全和信息化发展不平衡、不协调的问题，解决这些问题，就要树立协调发展的理念，消除数字鸿沟，缩小城乡差异、地区差异，保障信息安全，实现均衡发展、全面发展、安全发展。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”
绿色发展是网信事业健康发展的重要保障。信息化产业就是绿色产业，信息化、网络化正支撑着工业、农业、国防等各个领域的应用和升级，推动着绿色发展、低碳发展、循环发展。要弘扬主旋律，传播正能量，使网络空间清朗起来。在4月19日的座谈会上习近平指出：“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。” 他还强调：“我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。”
开放是网信事业发展的本质特征。互联网打开了世界各国开放的大门。习近平指出：“互联网让世界变成了‘鸡犬之声相闻’的地球村，相隔万里的人们不再‘老死不相往来’。可以说，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。”中国互联网事业的发展离不开世界，世界的互联网事业也离不开中国。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“中国互联网蓬勃发展，为各国企业和创业者提供了广阔市场空间。中国开放的大门永远不会关上，利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。”他还强调：“各国应该推进互联网领域开放合作，丰富开放内涵，提高开放水平，搭建更多沟通合作平台，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。”我们要积极参与国际互联网交流与合作，学习借鉴世界各国先进经验和技术成果，把握和引领国际互联网发展趋势，推动网络空间开放合作、互利共赢。
共享是网信事业发展的根本宗旨。服务百姓、惠及民生是我国互联网发展的根本出发点和落脚点。习近平强调：“网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。”我们要推动网络走进千家万户，引导人民群众通过互联网了解世界、掌握信息、交流思想、创新创业、改善生活，让互联网发展成果不仅惠及13亿中国人民，同时也造福于世界各国人民。
新华社比什凯克４月２２日电（记者陈瑶）中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆与吉外交部２１日共同举行活动，纪念《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》（以下简称《信任协定》）签署２０周年。
中国驻吉大使齐大愚在活动致辞中表示，２０年后回顾签署《信任协定》和在“上海五国”机制基础上成立上海合作组织这段历史，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国共同倡导的互信、互利、平等、协作的新安全观，践行的以互信求安全、以合作求发展、通过谈判协商解决历史遗留问题的宝贵经验，为解决国家间边界领土争端和海洋权益争议提供了一种全新的建设性模式。
齐大愚说，在新形势下，中国坚持在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商解决与邻国的领土和海洋权益争端问题。谈判协商是最能体现国家主权平等原则、最行之有效的解决争端方式。
吉尔吉斯斯坦第一副外长迪娜拉・克梅洛娃在活动中表示，互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”将地区国家紧密团结在一起，各方要继续携手共进，将这种精神不断传承发扬。
俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦驻吉大使也同样赞誉《信任协定》的签署对保障五国边境稳定、促进共同发展合作的积极作用，强调“上海精神”的突出作用和地位，高度评价互信互利、平等协商、通过友好谈判解决分歧的合作模式。
出席此次活动的上合组织前秘书长伊马纳利耶夫等友好人士一致表示，要让互信的友谊之花、和平之花在地区人民心中绽放得更加绚丽灿烂。
１９９６年４月，中、俄、哈、吉、塔五国元首聚会上海，举行“上海五国”机制首次会议，会上签署《信任协定》。
本报北京4月21日电 （记者汪晓东、张意轩、于洋）“网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话，把“营造一个风清气正的网络空间”提升到人民利益的高度，充分体现了以人民为中心的发展思想。
在学习总书记重要讲话的过程中，大家一致表示，一定要按照总书记的要求，本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂。
作为互联网大省的广东，网络企业已突破70万家。广东省委常委、宣传部部长慎海雄说，要遵循互联网传播规律，做强网上正面宣传和舆论引导，提高网上舆论传播正能量的能力和水平，进一步打造好“粤”字宣传品牌和“南方评论”等舆论高地。要健全网络媒体管理体制，加强各类网络媒体形态管理，使创新与规范同步。要加强网络文化建设，开展网络精神文明创建活动，加强网络媒介素养教育，让依法办网成为自觉，依法上网成为习惯，让手机和电脑屏幕更洁净。
“全面建成小康社会进入冲刺阶段，需要心往一处想、劲往一处使，构筑网上网下‘同心圆’。”江苏省委宣传部副部长、省委网信办主任蔡丽新说，要依法加强网络空间治理，坚持发展和管理相结合，倡导文明办网、文明上网，提升网站、网民自律守法意识，同心共治、同力共举，建设健康、有序、和谐的网络空间。要加强新媒体阵地建设，充分发挥新媒体在凝聚共识中的积极作用，大力推进网络内容建设，用心用情做好网上正面宣传。
人民网作为中央重点新闻网站的排头兵，在传播正能量、提升传播力和引导力的同时，更承担着严格自我管理、营造风清气正的网络空间的重要使命。“人民网始终坚持正确的舆论导向和价值取向，始终将内容建设和规范运作作为办网之根和立身之本。”人民网总编辑余清楚说，“管好导向，既是人民网作为党网的政治责任，也是我们事业发展的必然要求。人民网是网络上的人民日报，在导向管理上与人民日报一个标准、一把尺子、一条底线、一体推进，杜绝导向错误和偏差，始终追求做干净的网站，做充满正能量的网站，做风清气正的网站。”
“加强网络空间治理、加强网络内容建设是我们每一家互联网企业必须担负起的社会责任。”新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟说，“作为互联网平台的运营方，我们会继续健全机制，让政府、媒体和网友都参与到清朗、健康的网络空间建设中来，以互联网的方式共建积极向上的网络生态。同时，我们希望通过产品、技术和运营的创新，不断增强正能量的传递和主旋律的传播，在正面宣传报道中发挥更加积极的作用，推动社会的进步和发展。”
合一集团（优酷土豆）董事长兼CEO古永锵说：“作为一家迅速成长的‘互联网+文化娱乐’领军企业，我们将继续发挥网络视听新媒体的优势，与传统媒体合力唱响主旋律，大力弘扬真善美，引导网上舆论汇入社会主义核心价值观洪流中。我们希望能够助力网生原创内容的繁荣与成长，让网络视频的爱好者、从业者乃至创业者能够成功地生产、传播、运营更多的原创精品节目，继续讲好中国故事，传播好中国声音，为中国建设文化强国做出更多贡献。”
国家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清参加了这次座谈会并在会上发言，他对提升互联网依法治理水平深有感触：“我国目前互联网的管理模式是成功的，出现了一大批非常成功的国内主流互联网企业。我国网络立法工作一直在进行，相关的法律法规体系和管理体制机制日益完善。只有完善依法监管措施，才能全面保证网络安全，营造健康向上的网络空间。在加快立法的同时，网络空间治理还要综合运用相关的技术手段和行政管理手段。”
复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸多年来一直致力于网络空间治理研究，他也参加了这次座谈会并在会上发言。“网络空间不是法外之地，办网站不能只追求点击率，电商平台不能卖假货，搜索结果不能按钱排名，社交媒体不能谣言满天飞，这都是依法治网的基本要求。我国依法加强网络空间治理，是为了保障网络空间信息的有序流动，建立一个信息高速流动且促进社会稳定、提升民众福祉的有序的网络空间，归根结底是为了让大家共享互联网发展成果。”
总书记的重要讲话在广大网民中也引发强烈反响。人民网网友纷纷为总书记重要讲话点赞，网友“雪山飞龙”说，互联网的广泛应用是大势所趋，中国必须跟上，但互联网必须要管理好，趋利避害。人民日报客户端网友“谷雨”有个15岁的孩子，她说：“总书记指出，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。这话讲到我们心坎上了！保护青少年的网络合法权益，给青少年成长营造一个干净的网络空间，是家长们的普遍期望。国家加大网络空间治理，能够给青少年创造一个积极健康的成长环境。”网友“十年沧海”说：“总书记强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园。‘精神家园’这4个字讲得太好了！一个积极健康、向上向善的网络文化，会让我们每个网民都受益，也会让我们每天充满正能量。营造一个风清气正的网络空间，政府、互联网企业和我们每一个网民，都要尽到自己的责任。”
中新网4月22日电据日媒报道，日本首相安倍晋三本月22日表示，有意于23日赴遭遇地震重创的熊本县灾区视察。
据报道，在首相官邸与安倍会谈的日本公明党党首山口那津男向记者透露了该消息。预计安倍将走访现场，激励灾民。
据悉，安倍此次考察的目的地主要是受灾严重的熊本县益城町等。14日地震后，安倍原打算16日赴灾区，但因当天凌晨发生强震而中止。
由于安倍此前一直不去灾区慰问，故有日本媒体讽刺称：“政界的关心，远不如娱乐界”。安倍则回应说：“不去是怕添乱”。
我国正处在网络信息快速发展的历史进程之中，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。经过22年的发展，中国的网信事业取得了巨大成就，已经起身跻身世界前列。新常态下，党和人民对网信事业提出了更高要求。4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上强调：“按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。”习近平总书记为何要求网信事业在践行新发展理念上先行一步？请随“学习中国”小编一起学习。
图为：2016年4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
一、网信事业事关国家安全、国家发展和人民工作生活的重大战略问题
互联网是人类近代以来最伟大的发明，它正以难以想象的速度和幅度改变着一切。目前中国拥有7亿网民，网民数量接近世界网民总数的四分之一，是世界最大的互联网国家。习近平指出：“我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。”从国内行业领域来看，网信行业已经成为名副其实的中国第一大行业、第一大领域。在习近平总书记心中，网信事业对国家安全和发展具有举足轻重的重要地位，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他指出：“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”在4月19日的座谈会上，习近平强调：“我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”习主席在一句话中用了两个“了不起”来评价国内一个行业，这是前所未有的。习近平总书记一直高度重视网信事业，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他强调：“网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”从发展理念上看，“学习中国”小编认为，网信事业的发展状态，是目前国内所有大行业中与五大发展新理念要求契合度最高的行业。所以，完全有能力在践行新发展理念的伟大实践中先行一步，率先垂范。
创新是网信事业发展的核心力量。创新是互联网发展的基因。互联网的理念创新、技术创新是自身发展的需要，在互联网大潮中不进则退，没有创新就没有生存空间。要始终把创新摆在首要位置，推动体制机制创新、理念创新、技术创新、应用创新，支持鼓励互联网企业家、领军人才和工程技术人员创新创造，为互联网发展提供不竭动力。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“当前，世界经济复苏艰难曲折，中国经济也面临着一定下行压力。解决这些问题，关键在于坚持创新驱动发展，开拓发展新境界。中国正在实施‘互联网+’行动计划，推进‘数字中国’建设，发展分享经济，支持基于互联网的各类创新，提高发展质量和效益。”
协调是网信事业发展的内在要求。无论是国内还是国外，都存在网络安全和信息化发展不平衡、不协调的问题，解决这些问题，就要树立协调发展的理念，消除数字鸿沟，缩小城乡差异、地区差异，保障信息安全，实现均衡发展、全面发展、安全发展。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”
绿色发展是网信事业健康发展的重要保障。信息化产业就是绿色产业，信息化、网络化正支撑着工业、农业、国防等各个领域的应用和升级，推动着绿色发展、低碳发展、循环发展。要弘扬主旋律，传播正能量，使网络空间清朗起来。在4月19日的座谈会上习近平指出：“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。” 他还强调：“我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。”
开放是网信事业发展的本质特征。互联网打开了世界各国开放的大门。习近平指出：“互联网让世界变成了‘鸡犬之声相闻’的地球村，相隔万里的人们不再‘老死不相往来’。可以说，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。”中国互联网事业的发展离不开世界，世界的互联网事业也离不开中国。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“中国互联网蓬勃发展，为各国企业和创业者提供了广阔市场空间。中国开放的大门永远不会关上，利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。”他还强调：“各国应该推进互联网领域开放合作，丰富开放内涵，提高开放水平，搭建更多沟通合作平台，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。”我们要积极参与国际互联网交流与合作，学习借鉴世界各国先进经验和技术成果，把握和引领国际互联网发展趋势，推动网络空间开放合作、互利共赢。
共享是网信事业发展的根本宗旨。服务百姓、惠及民生是我国互联网发展的根本出发点和落脚点。习近平强调：“网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。”我们要推动网络走进千家万户，引导人民群众通过互联网了解世界、掌握信息、交流思想、创新创业、改善生活，让互联网发展成果不仅惠及13亿中国人民，同时也造福于世界各国人民。
&nbsp;
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 黎鑫 通讯员 李阳）4月22日是第47个世界地球日，在长沙城南一楼盘前坪，一群“猴子”居然占领了一辆公交车？　　　　今天上午10点，记者在该楼盘前坪发现，一辆“特殊”的公交车停在路边，车上是一群装扮成猴子模样的学生，他们扮成普通白领、学生、秘书等职业占领公交车，倡导绿色环保，爱护地球，让森林回归城市。　　　　“我觉得挺好玩，也挺有教育意义的。”罗家栋是长沙商贸旅游职业技术学院的大一学生，得知地球日有行为艺术的表演，他和其余6名学生报名参加。他们穿上了道具衣服，戴上猴头面具，装扮成上班族、学生、公司老板等职业，占领这辆公交车，“我们想倡导绿色出行，提高大家的环保意识。”　　　　参加这次行为艺术的扮演者总共有20人，年纪最小的只有5岁，扮演一只活泼好动的小猴子。不过，面对陌生人的来访，小“猴子”显得有些腼腆，一直往大人身后躲。　　　　据活动主办方介绍，随着城市化发展进程的逐渐加快，森林与生态不断遭受破坏，他们举办“猴子占领公交车”的行为艺术，就是希望能够借此呼吁人类爱护地球，让城市与森林和谐共处。
