4月22日中午，校团委宣传部的成员展示出漫画作品，吸引了众多学子的眼球。大多作品描绘的是地球物资匮乏、污染严重、饱经风霜、满目疮痍，以此警示大家爱护家园。此外，护理学院志愿者呼吁全校师生参与到此次活动中来，在横幅上签名，共同倡导低碳环保理念。
红网蓝山站4月22日讯（分站记者 黄俊北 通讯员 唐铭余 陈孟鹃）“谢谢政府，谢谢学校，我终于找到自己满意的工作岗位”，4月22日上午，面对记者的镜头，蓝山县职业中专计算机专业应届毕业生李志华高兴地说到。原来，这是蓝山县就业局与职业中专“做媒”，携手县内规模企业让该校应届毕业生与企业自由“恋爱”，自由结亲的场面。当天共270多名应届中专毕业生参加了见面会，达成就业意向约100人，实现了政府、企业、学校三方面共赢。　　　　此次校企供需见面会以“帮人才就业、促民企发展”为主题，见面会组织了高信电子、豪通电子、三峰茶叶等企业，提供了近500多个工作岗位，用工需求广泛，涉及PE技术、QC、计算机绘图、电脑机操作、机修等多种技术含量高的岗位。在见面会现场，毕业生与用人单位直接交流，了解用人单位的情况，积极寻求适合自己的工作岗位，用人单位也与学生们进行互动。
中新网4月22日电 据外媒报道，印度政府本月19日发表声明称，安置在英国女王伊丽莎白二世王冠上的那颗名为“光之山”的钻石属于印度，并强调将以友好的方式，尽一切努力向英国讨回这颗传奇钻石。但英国方面曾拒绝过这一主张。
为什么小小一颗钻石印度、英国两国都争着要呢？这还要从这颗钻石的传奇身世说起。其历史，最早可追溯到十三世纪。
【小钻石大历史：“山之光”几经易主 战乱和暗杀如影随形】
这颗牵动“国家级关注”的“光之山”钻石， 最初名为“库稀努尔”，是世界上已知最古老的钻石。相传早在十三世纪时，其被发现于印度著名的古钻石矿区哥尔负达，原石重约800克拉。最初，它属于印度的一个土王，后被莫卧儿皇帝所夺。
传说称，1739年，波斯皇帝纳迪尔沙进攻莫卧儿帝国，他所想要的，就是这颗美钻。在遍寻无获之际，有名后宫妃嫔暗示他，钻石藏在莫卧尔苏丹的头巾之中。
当波斯皇帝检查苏丹的头巾并从中找出这颗钻石时，钻石的大小及光辉使他大吃一惊，忍不住大叫了一声“光之山” 。“光之山”钻石即由此得名。
但8年后，纳狄尔沙赫遭到暗杀，他手下一名将军将这颗钻石拿到喀布尔献给阿富汗王朝。后来几经辗转，十九世纪锡克王国的兰吉特辛哈将它再次带回印度，可是在他死后，锡克王国就倾覆了。
1849年，英国入侵印度时，“光之山”由东印度公司总督戴胥勋爵作为战利品，呈献给维多利亚女王。女王将“光之山”加工成108克拉的钻石，将其与切割下来的碎钻一起镶在王冠上。2002年英国女王伊丽莎白二世的母亲去世后，这顶王冠一直在伦敦塔展出。
而印度副检察长兰吉特・库马尔表示，“光之山”是19世纪锡克国王兰吉特自愿送给英国的，以报答英国在锡克战争中对他的帮助。库马尔说：“如果我们开始对其他国家博物馆的宝藏提出声索，别的国家也会对我们博物馆的宝藏这么做。”
这番话让很多印度人感到极大失望，他们认为索回“光之山”的希望可能落空。印度政府为此发表声明，指出副检察长的表态不代表印度政府的立场。
多年来，印度各界强烈要求英国归还这颗钻石，但英国一直拒绝。英国首相卡梅伦曾表示，如果答应了印度的要求，未来大英博物馆将“空空如也”。
目前，这颗被估值约70万美元的传奇钻石，还呆在英女王的王冠上。
而“光之山”并不是第一个或最后一个有着如此传奇历史的钻石。世界上还有很多著名钻石，背后大都隐藏着复杂传奇的故事。这些故事的真实性难以一一证实，但正因如此，给钻石更笼罩上一层神秘的色彩。
【钻石之王“非洲之星”曾引大盗想入非非】
说起钻石之王，“非洲之星”当之无愧。这颗目前世界上最大的宝石级金刚石是1905年1月在南非的普列米尔金刚石矿山发现的，当时被称为“库利南”钻石，是一块晶体不太完整的金刚石块，颜色为无色透明、无任何瑕疵、质地极佳、重达3106克拉。、
由于南非当时是英国的殖民地，大家一致认为应把它运往伦敦，献给爱德华七世国王。
但这件举世无双的珍品也引起了世界各地珠宝大盗想入非非，有关人员花了几个月时间考虑如何保障运输安全。最后，伦敦警察厅决定，最佳原则是“越简单越安全”。
大如茄子的钻石被装进一个没有任何标识的包裹邮寄出去，一个月后出现在白金汉宫的皇家邮袋里。
1908年2月10日，这颗巨钻被劈成几大块后加工，最终被加工成9粒大钻石和96粒较小钻石，成品钻总量为1063.65克拉。
其中最大的一粒名叫“非洲之星第Ⅰ”，水滴形，镶在英国国王的权杖上。次大的一粒叫做“非洲之星第Ⅱ”，方形，有64个面，重317克拉，镶在英帝国王冠上。剩下的钻石做成了包括胸针、项链、耳环在内的饰品，为包括后来的女王伊丽莎白二世在内的英国王室成员所收藏和佩戴。
【“布拉岗扎”：近乎无色 下落不明】
1725年，三个苦役犯在巴西的米纳斯吉拉斯找金块时发现了这颗近乎无色，仅带有极轻微的黄色，呈鸭蛋状，重量为1680克拉的钻石。
在一名神父的帮助下，三人将其交给当时的葡萄牙总督，以求赦罪。后又被献给葡萄牙女王，并以当时摄政王布拉岗扎的姓命名。
传说，人们曾将其加工成一颗重560克拉的饰钻。其后，此钻下落不明，有可能存于葡萄牙王室。
但在20世纪60年代，英国宝石研究所曾向葡萄牙政府打听其下落，可惜未得到明确答复。另有传说，该钻被镶在匈牙利王冠上。
【有缺口的钻石：“奥尔洛夫” 给情人的礼物】
奥尔洛夫钻石重189.62克拉。这颗钻石呈淡青绿色，像半个鸽子蛋，一边有缺口，可谓前沙俄名钻。据称，当时的奥尔洛夫伯爵助情人凯瑟琳当上女沙皇并赠送这颗钻石，为了提醒情人自己的重要地位。
然而，凯瑟琳接受了钻石，却收回了对奥尔洛夫的爱。
奥尔洛夫钻石是世界第三大切割钻石。它有着印度最美钻石的典型纯净度。
【大莫卧儿：或系“奥尔洛夫”本体】
“大莫卧儿”是17世纪在印度发现的钻石。“大莫卧儿”根据泰姬陵的建造者沙迦汗命名。原石重7875旧克拉，加工成玫瑰花型后重240旧克拉(一说280克拉)。
1665年，法国旅行家塔韦尼埃在印度王宫服务时，曾目睹这颗钻石。但是，这颗钻石后来失踪了。传说后世的“奥尔洛夫”和“光之山”钻石，可能都是从“大莫卧儿”钻石分割出来的。这些说法难以证实。
【血钻“摄政王”：罕见纯净 完美切割】
“摄政王”钻石是1701年，由在戈尔康达的克里斯蒂纳河畔帕特尔钻石矿干活的印度奴隶发现的，原重410克拉。该钻石以其罕见纯净和完美切割闻名，它无可争议当属世界最美钻石。
但这名奴隶为了把钻石带出矿山，忍痛割破自己的大腿，将钻石藏在皮肉之中，然后缠上绑带，逃出了矿区。他向一个英国船长吐露了秘密，并提出与该船长分享钻石，而条件是帮助他逃离这个国家，船长表面上答应了这个奴隶的要求，但在旅途中，船长偷走了钻石并把他扔入了茫茫的大海之中。留下一段令人唏嘘的往事。
“摄政王”钻石现收藏于法国巴黎卢浮宫阿波罗艺术馆，供人观赏。
中新网4月22日电 据外媒报道，计划去纽约古根海姆博物馆参观的朋友注意啦，大家的“福利”来了！下个月起，一个用18K金打造的“黄金马桶”将进驻该博物馆。虽说是艺术品，但这个金马桶也具备实用价值，参观者真的可以用它如厕。当然，前提是你不介意上厕所的时候被保安把守。
据报道，这个18K“土豪金”马桶出自意大利艺术家莫瑞吉奥・卡特兰（Maurizio Cattelan）之手，将于5月4日在古根海姆博物馆（Guggenheim Museum）亮相。
虽然金马桶是以艺术品的身份进驻古根海姆博物馆的，但它并不是“中看不中用”。事实上，它会被安装在博物馆的一个单人间公共洗手间内，供付费参观者使用。
因为洗手间是单人间，参观者可以在里面和金马桶“独处”。“你可以锁上门自行体验，看或者使用都可以。”古根海姆博物馆公关人员莫莉・斯图尔特（Molly Stewart）说。
不过，如果参观者真的用这个马桶如厕，那可能会有些尴尬，因为洗手间门外时刻会有保安把守，以防止有人对金马桶搞破坏。
目录　　　　第一篇 发展目标全面建成小康　　　　第一章 现实基础和发展环境　　　　第二章 指导方针和主要目标　　　　第二篇 发展动力突出创新引领　　　　第三章 创新驱动形成发展新引擎　　　　第一节 推动科技创新　　　　第二节 促进大众创业万众创新　　　　第三节 打造创新型人才高地　　　　第四章 改革促动构建发展新体制　　　　第一节 建立现代产权制度　　　　第二节 发展多种所有制经济　　　　第三节 健全现代市场体系　　　　第四节 完善现代财政制度　　　　第五节 深化行政管理体制改革　　　　第五章 开放带动拓展发展新空间　　　　第一节 主动融入“一带一路”　　　　第二节 全面参与长江经济带建设　　　　第三节 优化开放发展环境　　　　第六章 供需联动培育发展新动力　　　　第一节 创造新供给　　　　第二节 释放新需求　　　　第三篇 发展布局促进集约协调　　　　第七章 实施主体功能区制度　　　　第一节 推进形成主体功能区　　　　第二节 强化国土空间管控　　　　第八章 构建平衡发展新格局　　　　第一节 推进四大板块协调发展　　　　第二节 建设一核三极四带多点　　　　第四篇 发展路径加快转型升级　　　　第九章 加快推进新型工业化　　　　第一节 打造全国先进制造业基地　　　　第二节 推动传统产业改造提升　　　　第十章 加快推进信息化　　　　第一节 夯实信息化发展基础　　　　第二节 发展网络经济　　　　第三节 推动“互联网+”　　　　第十一章 加快推进新型城镇化　　　　第一节 推进农业转移人口市民化　　　　第二节 推动大中城市和小城镇协调发展　　　　第三节 建设宜居宜业现代城镇　　　　第四节 推进城乡发展一体化　　　　第十二章 加快推进农业现代化　　　　第一节 健全现代农业产业体系　　　　第二节 健全新型农业经营体系　　　　第三节 健全农产品质量安全体系　　　　第四节 健全现代农业支撑体系　　　　第十三章 加快推进绿色化　　　　第一节 推进两型社会建设　　　　第二节 节约高效利用资源　　　　第三节 推进低碳循环发展　　　　第四节 加强环境综合治理　　　　第五节 加强生态系统保护　　　　第十四章 加快发展现代服务业　　　　第一节 建成国际知名旅游目的地　　　　第二节 建设长江经济带物流中心　　　　第三节 建设区域性金融中心　　　　第四节 打造健康产业基地　　　　第五节 推动服务业专业化品质化发展　　　　第十五章 加快完善现代基础设施　　　　第一节 完善综合交通网　　　　第二节 完善能源保障网　　　　第三节 完善水利设施网　　　　第五篇 发展成果全民共建共享　　　　第十六章 着力推进精准脱贫　　　　第一节 加快贫困地区发展　　　　第二节 实现贫困人口脱贫　　　　第三节 创新扶贫政策机制　　　　第十七章 着力推进教育现代化　　　　第一节 推进基本公共教育均衡发展　　　　第二节 推进职业教育产教融合　　　　第三节 推进高等教育创新发展　　　　第四节 强化教育保障和建设学习型社会　　　　第十八章 着力增进人民福祉　　　　第一节 促进就业和缩小收入差距　　　　第二节 健全社会保障体系　　　　第三节 推进健康湖南建设　　　　第四节 促进人口均衡发展　　　　第十九章 着力建设文化强省　　　　第一节 提高文明素质　　　　第二节 发展文化事业　　　　第三节 发展文化产业　　　　第二十章 着力加强和创新社会治理　　　　第一节 完善社会治理体系　　　　第二节 完善社会信用体系　　　　第三节 完善公共安全体系　　　　第二十一章 着力健全民主法治　　　　第一节 发展社会主义民主政治　　　　第二节 全面推进依法治省　　　　第六篇 发展保障强化组织实施　　　　第二十二章 发挥党的领导核心作用　　　　第二十三章 形成规划实施合力　　　　第二十四章 健全规划推进机制
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 康希）今日上午，由湖南省室内装饰协会、长沙家居装饰商会等主办的“2016中部（长沙）装饰建材新产品招商博览会暨定制展”在湖南国际会展中心拉开为期3天的序幕。　　　　据湖南省室内装饰协会会长姚保林介绍，本届展会汇集近300家来自全国的建材家居新产品企业，预计将吸引来自湖南、湖北、江西、贵州4省近40000家建材经销代理商、加盟商前来参展。展会旨在为行业企业实现快速发展市、县经销代理，建立和完善市场渠道销售网络的综合平台。　　　　展会相关负责人表示，本次展会创新完善新产品推介招商模式，同期将举办“2016中部四省建材家居行业创新经营峰会”等主题活动，供参展单位学习交流。同时广大参展企业也将可通过展会平台建立和完善4省300余市、县级代理商的销售渠道网络建设，增加经营品种，实现由单一产品转换为多种配套产品联合经营的新模式。　　　　记者在现场了解到，除了单个品牌布展外，小范围内建材家居产业链上的产品实现抱团参展。天地人五金建材展台相关负责人告诉记者，聚合产业链上的品牌，希望通过展会能吸引到更多的目光，也方便为经销商提供一站式采购服务。
中新网长春4月22日电 (记者 贺宝庆)“中国国家互联网广告监测中心今年年底将建成，明年将正式投入使用，对互联网广告实施监测。”国家工商总局广告监督管理司司长张国华22日在长春透露说。
2016年(第十二届)中国广告论坛当天在长春举行，张国华出席开幕活动并发表主旨演讲。
随着互联网行业的兴起，互联网广告业亦发展迅速。不过，张国华表示，互联网广告违法率是传统媒体广告的3倍，其行业环境需要进一步规范和净化。
对此，国家工商总局已经委托浙江省工商局，建立国家互联网广告监测中心。这个中心投入使用之后，可以对互联网上95%的广告进行监测。
“我们的目的是希望互联网广告能朝着健康、绿色的方向发展。”张国华说，广告监管不会因为严格而限制行业创意产业，也不会束缚行业发展的手脚。
此外，他还介绍，去年4月，被业界视为“史上”最严的新《广告法》正式颁布。这一年来，中国广告市场秩序发生了翻天覆地的变化。
数据显示，2015年一季度，中国传统媒体广告市场违法率在6%―8%之间，电视广播媒体违法广告时长达到了36.5%。而今年最新的数据显示，这两个数字都下降到了1%左右。
“新《广告法》实施以来，虚假广告率下降了95%。”张国华说，这个变化是可喜的，成绩是来之不易的。这主要得益于政府的监管，以及广告行业的自律。
不过，张国华也表示，目前广告环境形势依然严峻，虚假广告有随时反弹的可能。(完)
中新网4月22日电 无量反抽不可靠，连续缩量创新高后，本周A股步入回调，周三沪指放量中阴跳水，周五大盘继续在这根阴线下缩量弱势盘整。沪指今日小幅收涨，结束五连阴，“黑色系”热点沉沦后，盘面热点散乱。本周沪指累计跌3.86%，创近三个月最大周跌幅。
截至今日收盘，上证综指报收2959.24点，涨6.35点，涨幅0.22%，成交1488亿元；深成指报收10151.8点，涨92.96点，涨幅0.92%，成交2735亿元；创业板指报收2136.92点，涨幅1.27%，成交694.1亿元。
三大期交所集体警示商品期货风险，黑色系、有色金属等大幅跳水，A股相应板块持续遭遇抛售。稀土永磁板块领跌下挫近4%，黄金概念、有色板块跌近2%，特钢、钢铁等板块跌超1%。板块多数上涨，充电桩、家用电器板块均涨超3%，高管减持、医疗保健、水域改革、国产软件等板块涨超2%。
收盘近七成个股上涨，兰州黄河、云海金属、华微电子、国恩股份等30多只个股涨停；金贵银业、高乐股份、深深宝A、银江股份等8股跌停，两市近60只个股跌超5%。
此次加盟浙江卫视《谁是大歌神》的张靓颖，与猜评席的薛之谦有着特别的渊源。他们二人是同年分别从《超级女声》以及《我型我秀》两个选秀节目中脱颖而出。在现场讨论他们到底谁更高一个等级的时候，张靓颖惊爆自己曾被我型我秀淘汰过！没想到一代“天后”竟然还有这样的经历，到底是真是假呢？
在大歌神的舞台从未消停过的薛之谦，这一次，见到张靓颖张口就说：“我跟张靓颖有异曲同工之处。”真相是，薛之谦与张靓颖在05年分别从两档音乐类选秀节目中出道的。现场薛之谦也调侃自己，明明同一届出道，看看靓颖现在站在那边当歌神，自己却坐在下面，等级完全不一样啊。还张口闭口“靓颖老师”，也是惹得张靓颖本人极度不好意思，直呼快把“老师”两个字去掉！随即还表示，其实说起来薛之谦比自己高一个等级。这让所有人不禁纳闷，张靓颖何出此言呢？意想不到的是，张靓颖竟自曝曾被“我型我秀”淘汰过。没想到如今已经红遍大江南北，国际范儿十足的“天后”在过去也有被淘汰的经历，到底是张靓颖的一句戏言还是确有此事呢？
而有心的网友也确实从网上找到了张靓颖曾经参加《我型我秀》海选被淘汰的视频资料。也证实了张靓颖的所言不假。其实，参加比赛失利之后，心态再好的人也肯定是需要一段时间来调整自己，然而张靓颖却在同年就参加了《超级女声》的比赛，并且一路走到了最后。令人更加震惊的是，有网友还爆出了当年张靓颖被淘汰的原因不是因为唱歌不好，而是因为缺乏当时节目需要的真正个性时尚的特征。但是转身看看如今的她，已然成长为了歌手中的时尚icon，谁还会把“不时尚”与张靓颖联系在一起呢？过了这么多年，张靓颖对当年被淘汰的往事也只是一笑而过、毫不避讳，足以证明失败并不可怕，保持良好的心态，努力坚持梦想，不断改善自己，才能离成功更近。
张靓颖与薛之谦的碰撞其实也为歌神的舞台带来了更多的欢笑，张靓颖的淘汰经历也是一段励志的故事。更多精彩内容，敬请关注本周日晚22点浙江卫视《谁是大歌神》！
新华社台北４月２２日电（记者陈键兴、章利新）造成４死２２伤的台北捷运连续杀人案２２日三审定谳，台湾“最高法院”判决驳回被告郑捷的上诉，维持死刑原判。
２０１４年５月２１日下午，时年２１岁的东海大学学生郑捷在台北捷运车厢内，持刀无预警随机刺、砍杀乘客，约４分钟内造成４人死亡、２２人受伤。这是台北捷运自１９９６年通车营运以来，首起致命攻击的犯罪事件，震动台湾社会。
２０１４年７月，新北检方宣布该案侦结，依４个杀人罪、２２个杀人未遂罪起诉凶嫌郑捷，并求处死刑。检方认定，郑捷罪行符合“大规模杀人”定义，恶性重大、泯灭人性、令人发指，造成被害人及其家属永远无法抹灭的伤痛。
２０１５年３月，新北地方法院依杀人等罪一审判处郑捷死刑。判决书称，被告郑捷行凶时无任何怜悯或同情之心，行凶后无丝毫愧疚之意和悔悟之心。其手段、情节、所造成损害及犯罪后态度等情况，均显示其恶性重大至极，难以教化。同年１０月，台高等法院二审仍判郑捷死刑。
２２日，台“最高法院”对该案三审宣判，认定郑捷是当场被捕的现行犯，罪证明确，且实施犯行时意识清楚，没有心神缺陷或精神丧失，具有责任能力。判决认为，郑捷的罪行与罪责均达“最严重”程度，若不施以最重刑将无法使其罪责与刑罚相符，也不符合社会普遍认可的价值体系，判处死刑为“无可回避的选择”。
当天，被郑捷杀害的潘姓妇女的丈夫邱先生前往旁听宣判。他在接受媒体采访时表示，判处郑捷死刑是维护司法正义，他要回家告慰妻子。
新华社圣地亚哥４月２１日电（记者冷彤）“中华人民共和国广场”命名和揭牌仪式２１日在智利首都圣地亚哥市的皮塔库拉区举行。
由孔子学院拉丁美洲中心向皮塔库拉区政府赠送的孔子大理石雕像也同时在“中华人民共和国广场”揭幕。
“中华人民共和国广场”所处的皮塔库拉区是圣地亚哥的核心商业区，广场毗邻联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会，未来这里将会举办与中国相关的各种文化活动。
中国驻智利大使李宝荣在仪式上表示，中智两国建交４６年来，双方的政治和经贸关系发展迅速。他还引用孔子《论语》中的名言“四海之内，皆兄弟也”表示，希望相隔万里的中国和智利两国人民能进一步加强彼此间友好关系。
皮塔库拉区区长托雷阿尔巴在讲话中指出，中国是智利最大的贸易伙伴。他为能在皮塔库拉区拥有一座以“中华人民共和国”命名的广场深感荣幸。
	　　（原标题：郑州6.14吨有毒假盐被查处！喷码尾号“3972”可能是假的！）
	　　赶紧看看你家厨房盐袋子上的喷码吧，尾号是“3972”就可能是假的!
	　　今天，记者从郑州市盐业局获悉，近日该局通过市场摸排端掉一个制售假冒食盐窝点，当时共查处假冒“卫群”牌精纯盐277箱，共计6.14吨。
	　　据介绍，被查假“卫群”包装袋子上的喷码均一致，执法人员现场控制2人，均被刑拘。目前，此案正在进一步办理中。
	　　案件：郊区仓库内查处假盐窝点
	　　4月14日19时许，郑州市二七区侯寨乡红花寺村一处隐蔽仓库内，王某夫妇正在搬运假冒食盐。
	　　此时，郑州市盐业局执法人员及公安民警20余人突然而至，控制住现场。
	　　让王某夫妇没有想到的是，此前执法人员通过市场摸排，掌握了其制售贩销假冒食盐证据，已经盯了他们3个多月。
	　　记者注意到，被查窝点位于郊区村庄的仓库里，卫生条件很差，不少假盐直接在地板上灌装，成品也是杂乱堆放在潮湿墙边。
	　　经过清点，在现场停放的运输车上查获假冒“卫群”牌精纯盐30箱，约0.6吨;仓库内查获假冒“卫群”牌精纯盐247箱，约5.54吨;大包精制工业盐30包，约1.5吨。此外，现场还查获假冒精纯盐包装箱57个，假冒小包装袋227个，以及制假工具若干。
	　　这些假“卫群”包装袋上的的喷码，均一致：150503202113972。
	　　参与执法的人员告诉记者，被控制的王某夫妇长期从事假冒食盐的制售贩销活动，当天晚上被辖区公安机关带走调查。随后，因为证据确凿，二人被刑事拘留。
	　　普及：假盐有毒可致幼儿智力缺陷
	　　假“卫群”精纯盐，有哪些危害性?
	　　郑州市盐业局相关人士解释说，假精纯盐就是大包工业盐直接分装成小袋而成，主要成分是氯化钠，和真食盐的主要成分没有区别。但工业盐和食用盐执行国标不同，二者的卫生要求不同。工业盐的生产流程粗糙，含有杂质，重金属残留，亚硝酸钠残留等。尤其是铅、汞、砷等重金属残留和其他有害杂质容易对人体造成不可估量的伤害。
	　　还有工业盐不含碘，尤其对于孕妇和婴幼儿的身体、智力发育造成不可逆的伤害。
	　　此外，假盐加工人员自身健康状况未检查，有二次污染的可能，上述案例中王某就被查出患有传染性疾病。
	　　追踪：这批假盐流向了哪里?
	　　277箱，6.14吨假“卫群”精纯盐，有毒，其流向成为关注焦点。郑州市盐业局相关人士称，流向他们已经基本掌握正在核实，接下来的时间会根据线索在市场上严查下线，摸排上线。
	　　辨别：3招看清假盐真面目
	　　“日常生活离不开盐，建议市民到正规大超市购买。”郑州市盐业管理局工作人员说，到小商店买盐记着这“三看”。
	　　一看封口。真盐包装封口时采用热熔断技术，没有假袋子明显的锋利锯齿。
	　　二看喷码。真盐包装袋上的喷码不会重号，假袋子的喷码都是事先印好的，都一样，类似假币的“连号”。
	　　三看防伪标志。真盐包装袋的防伪标记有清晰的镂空图案和字样，假盐有些防伪标记贴的不正，而且透光看不到镂空图案及字样，模糊不清。
	　　此外，郑州盐业局工作人员还提醒消费者，如果发现商店出售假盐可举报：66220086。13939087110(24小时)。
新华社东京４月２２日电（记者许缘）受隔夜美国股市下挫、投资者获利回吐及日元走软等多重因素影响，东京股市２２日低开高走，日经２２５种股票平均价格指数上涨１．２０％。
隔夜纽约股市三大股指全线下跌，拖累东京股市２２日开盘走低。同时，东京股市日经股指过去三个交易日上涨近１０００点，当天投资者大多采取获利回吐操作。早盘结束时，日经股指微跌１６．２９点至１７３４７．３６点，降幅为０．０９％。
