中新网4月22日电 据外媒报道，墨西哥一家工厂当地时间20日发生爆炸，目前死亡人数已经上升至24人。
墨西哥东南部韦拉克鲁斯州一处国有石油设施当地时间20日发生报道，事发时造成多人身亡，上百人受伤。
报道称，救援人员随后进入受损设施查看，确认已经有24人在事故中遇难。
此外，此前的18人失踪已经被修正为8人失踪。
中国驻美国大使馆教育处为2015年度“国家优秀自费留学生奖学金”的获得者举行颁奖仪式，岑建群公参（左二）主持。
国际在线报道（记者 吕晓红）：当地时间21日晚，中国驻美国大使馆教育处为2015年度“国家优秀自费留学生奖学金”的获得者举行颁奖仪式。获奖学生纷纷表示，感受到祖国的关怀和支持，愿为实现民族复兴的中国们贡献自己的聪明才智。
伴随着悠扬的古筝乐曲，一年一度的“国家优秀自费留学生奖学金”颁奖仪式暨招待会在中国驻美国大使馆教育处拉开了帷幕。
中国驻美国大使馆李克新公使为获奖学生颁奖，他说，这个重要的奖项是对在海外不畏艰难、勇攀高峰的自费留学人员的褒奖，彰显了国家对海外优秀人才的高度重视，“中国政府承诺将培育人才作为一项重要的国策，支持并创造机会，鼓励学生流动，我们认为这对于中美两国以及我们的未来都是有益的。”
原标题：抗议中国军机南海救人？五角大楼发言人：西方媒体炒作！

针对美国军方所谓“质疑中国军机赴永暑礁救援三名重病工人”，深圳卫视驻美记者陈峥近日与抛出质疑言论的美国国防部发言人戴维斯进行交流。他声称，自己并没有故意指责中国军机救人，这更多是西方媒体的炒作。
五角大楼新闻处主任 戴维斯海军上校（陈峥摄。嫌自己长得不好看的戴维斯拒绝接受视频拍摄，只同意记者抓拍了一张“工作照”。）
国际在线专稿：据英国《每日邮报》4月21日报道，自从匈牙利漫画家哥格利・杜达斯(Gergely Dudas)去年发布“找熊猫”烧脑图以来，各种考验眼力的插图层出不穷。美国加州弗雷斯诺市（Fresno）的马修・美林（Matthew Merrill）最近发布新的烧脑图，邀请人们在各种各样的群狗中找出熊猫。
在这幅插图中，有很多不同颜色和体型的狗狗，有的狗狗还戴着饰品或毛发很长，更让人难以区分。此外，熊猫与很多狗狗的外形很像，包括耳朵和鼻子等。因此当熊猫藏身狗群中时，要想找出它绝对不容易。
有眼神锐利的网友表示，他们只用了短短2秒钟就找到了熊猫。你能不能打破这个记录呢？（杨柳）
原标题：尼日尔脑膜炎流行已致76人死亡
新华社阿比让４月２１日电（记者陈晨）尼亚美消息：尼日尔卫生部２１日宣布，自今年１月以来，尼日尔已有１０４９人患上脑膜炎，其中７６人死亡。尼政府已采取发放药品、接种疫苗等措施来防控脑膜炎疫情。
据介绍，尼日尔首都尼亚美疫情较为严重，已有２０多人死于脑膜炎，其中主要是５至１４岁的少年儿童。
尼政府已采取发放药品、接种疫苗等相关防治措施。２月至３月间，卫生部门向全国各地区发放了近２０万剂疫苗，超过１３．２万人接种了疫苗。
２０１５年，尼日尔有８５００多人感染脑膜炎，其中至少５７３人死亡。
脑膜炎的主要症状是发热、剧烈头痛和颈部僵硬等，如不及时治疗，患者可能会失去意识甚至死亡。在每年气候干旱多风的季节里，非洲一些地区容易发生脑膜炎疫情。
原标题：特朗普顾问敦促美国共和党高层团结在其身后
中新网4月22日电 据外媒报道，21日，美国共和党总统参选人特朗普的高级顾问向共和党高层承诺，特朗普未来数周将表现出更合乎总统参选人身份的言行举止，并敦促共和党高层团结在特朗普身后。
特朗普的代表与共和党全国委员会的领导人们在一家海滨度假酒店举行闭门会谈，与会者包括特朗普新近招募的高级顾问保罗・马纳伏特(Paul Manafort)和里克・威利(Rick Wiley)。
据三位与会者称，特朗普的顾问们对他可以直接拿下党内提名表示有信心。
69岁的特朗普需要赢得1237张选举人票，方能直接拿下党内提名。45岁的克鲁兹和63岁的卡西奇正试图阻止特朗普赢得提名所需的选举人票，这样他们就有机会通过共和党全国代表大会表决的方式获得提名。
共和党高层会后对记者称，特朗普的代表称，特朗普能够让共和党的票仓扩张至该党一代人以来未能在大选中赢得的几个州。
与会的南卡罗来纳州共和党主席马特・摩尔(Matt Moore)称，特朗普的团队向与会的共和党高层表示，特朗普未来数周将表现出“更合乎总统参选人身份的举止”。
摩尔称，他对特朗普是否会改变持观望态度。“一切尚待事实证明。”他说道。
国际在线专稿：据CBS MONEYWATCH财经网站报道，英国女王伊丽莎白二世于本周四迎来了自己的90岁生日。许多人借机表示，保留英国皇室是“过时的政治制度”，并指责皇室“榨取纳税人的血汗”。对此，英国市场咨询公司Brand Finance反驳称，实际情况并非如此，皇室对于英国经济有着很大的影响和贡献。
据Brand Finance公司统计，每年皇室都会用巨额皇室资金来充盈英国国库。仅2015年一年，英国皇室就贡献了16.4亿美元。而据统计，英国皇室的总资产值可能会超过830亿美元，在市场上也是一个“庞然大物”。
除此之外，皇室还会以自己的魅力来促进英国旅游业的发展，并利用旗下的英国皇家财产局（Crown Estate）的投资来赢取巨额利润。英国皇室还会以“皇家认证”的方式来为本国产品背书，为其提供附加值，从而帮助他们更好地开拓市场或是抬高售价。
并且，英国皇室“占用税收”的情况也在逐步改善。1992年，皇室正式开始向政府缴纳所得税；1997年，皇室以运营成本过大为由，正式宣布“不列颠皇家游艇”（the Royal Yacht Britannia）退役。此外，英国皇室成员也经常被人看到在飞机上乘坐经济舱出行。
原标题：韩国丽水发生列车脱轨事故导致一死8伤
国际在线消息（记者 安光浩）：韩国当地时间22日3点51分，在全罗南道丽水发生了列车脱轨事故，导致一人死亡，8人受伤。
事发列车从首尔出发，在开往终点站丽水世博会站的途中发生了脱轨事故。事发时车内乘坐23名乘客和5名乘务员，列车司机在事故中身亡，8名乘客被紧急送往医院。事发后全罗线列车全部中断运行，警方正在调查事故原因。
原标题：奥巴马任内最后一次访英 欲力劝英勿脱欧
美国总统贝拉克・奥巴马当地时间21日晚将抵达英国访问，这可能是他卸任前最后一次访问这个与美国保持“特殊关系”的盟友。外界普遍认为，除了加强美英关系，此行奥巴马还有个目的，就是跟还在犹豫的英国人说道说道，劝他们在6月份举行的脱欧公投中选择留在欧盟。
留还是不留？由英国《每日邮报》和独立电视台发起的最新民意调查显示，51％的投票者表示支持英国留欧，40％的投票者支持脱欧，还有9％的人尚未决定。
【利益攸关】
对于为留欧摇旗呐喊的英国首相戴维・卡梅伦来说，奥巴马的来访无疑是有力的支持。
卡梅伦曾被英国议员问及奥巴马对英国脱欧公投的态度，他这样回答：“我个人认为，我们应该听取朋友和其他国家的建议，我实在找不到一个劝我们脱欧的友邦领导人。”
路透社报道认为，此次访英，奥巴马很可能会劝说英国人投票支持留在欧盟，以保持英国的经济实力、与美国的“特殊关系”以及西方世界的凝聚力。
“（奥巴马）总统说过，我们支持一个强大的英国留在强大的欧盟内，”美国总统国家安全事务副助理本杰明・罗兹在奥巴马出访前说。
英国最大100家企业中的36家曾在《泰晤士报》发表联名信，支持首相卡梅伦把英国留在欧盟的努力。他们在信中警告，退出欧盟将伤及投资和就业，把英国经济置于风险中。
美国政府以及一些美国银行和公司担心，英国一旦脱欧将会造成市场动荡，威胁伦敦作为世界金融中心的地位，并且对西方的安全形势也不利。
白宫欧洲事务高级主管查尔斯・库普坎说，“英国留在欧盟比离开欧盟对其经济更有利。作为主要的贸易伙伴，这个问题对美国而言同样利益攸关。”
留不留欧是英国人的事，虽说奥巴马的意见“仅供参考”，但英国的脱欧派还是显得很不高兴。脱欧派的领军人物、伦敦市长鲍里斯・约翰逊说，他不想听美国人讲留在欧盟的好处。
另一位主张脱欧的独立党领导人奈杰尔・法拉奇在发给路透社的一份声明中直截了当地说：“奥巴马总统不应该管闲事。”他还将奥巴马称为“史上最反英的美国总统”，认为奥巴马的一番“苦口婆心”是对英国内政的干涉。
【行程秀亲密】
奥巴马将于明年年初卸任，此次访英行程满满，力图体现美英两国的“特殊关系”。
22日，他将与英国女王在温莎城堡共进午餐，然后与首相卡梅伦会谈并共同会见记者。晚上，威廉王子夫妇和哈里王子将在肯辛顿宫为奥巴马举行晚宴。23日离开英国前往德国访问前，奥巴马夫妇还要和一些英国年轻人互动一番。（徐力宇 新华社特稿）
红网张家界站4月22日讯(分站记者 廖秋萍 向韬)4月22日上午，张家界市在分会场组织收听收看省禁毒委全体会议暨全省禁毒工作电视电话会议，市委副书记、市长、市禁毒委主任王志刚，市委常委、市委政法委书记、市禁毒委第一副主任刘绍建等收听收看会议。市禁毒委37个成员单位负责人和市禁毒办参加了会议。
会议回顾总结了2015年全省禁毒工作情况，分析了当前禁毒形势，部署安排今年全省禁毒工作。省委省政府高度重视、打击毒品犯罪效能明显提升、新滋生吸毒人数明显减缓、全民禁毒意识明显增强……会议充分肯定了去年全省禁毒工作取得的成绩。
会议要求，要充分认识当前全省禁毒形势，切实增强危机意识，大力提升禁毒工作能力；要切实加强组织领导，加大基础保障，进一步加强队伍建设，全面落实禁毒工作责任。
会议强调，禁毒工作既事关国家安危和民族兴衰，也事关社会和谐稳定和老百姓的日常生活。全省各级各部门要在省委省政府的坚强领导下，紧紧围绕全省三年禁毒大行动的目标任务，扎实工作，锐意进取，为全省经济社会发展和平安湖南建设作出新的更大贡献。
华佗论箭组委会名誉主席、雅仁和教育集团董事局主席、太平洋商学院院长严介和
（本版照片均由徐行摄）
艾舒屏
当脱贫攻坚遇上PPP模式，世界500强太平洋建设又一次站在了时代的风口。
从BT引领到PPP完善，作为全球建筑业私营企业翘楚，太平洋建设以社会责任再引行业之先，探索出一条PPP模式精准扶贫之路。
为了积极响应中央关于精准扶贫的号召，2015年，太平洋建设以PPP模式加大对贫困地区的基础设施投资建设力度。先后成功开辟了“楚雄模式”、“恩施模式”、“凉山模式”。
如今，太平洋建设来到湖南湘西，致力打造一个精准扶贫新样本。
PPP助力精准扶贫，太平洋建设500亿元投资湘西
湘西是湖南省唯一的少数民族自治州，拥有熊希龄、沈从文等一批政治文化名人；拥有132个国字号文化旅游品牌、24个国家级非物质文化遗产保护名录；素有“锰都钒海”之称。
同时，湘西又是革命老区，是国家扶贫攻坚试点地区，湖南扶贫攻坚的主战场。2013年11月，“精准扶贫”概念列入顶层设计。进入“十三五”，湘西脱贫攻坚进入决战期。
在脱贫攻坚战中，市场、政府、社会，多种力量要如何协作，多方资源要如何共同推进，才能决胜全面小康？
2016年4月20日，继四川凉山、安徽合肥之后，“脱贫攻坚PPP”论坛第三站登陆湘西。华佗论箭组委会名誉主席、雅仁和教育集团董事局主席、太平洋商学院院长严介和，携手国内PPP界领军人物、专家学者和地方政府领导，会聚湖南省湘西土家族苗族自治州。湘西州委常委、常务副州长邝邹飞及当地相关领导；中国PPP研究院院长、财政部财政科学研究所原所长贾康，国务院参事室特约研究员、国家统计局原总经济师兼新闻发言人姚景源，中国国际经济交流中心常务副理事长、中国城镇化促进会副会长、中国PPP研究院理事长、中共中央政策研究室原副主任郑新立；华佗论箭组委会主席兼太平洋建设董事局主席严昊、华佗论箭组委会副主席兼监事会主席严昕等，坐在一起，针对“精准扶贫攻坚战下，PPP在湘西的机遇与挑战”进行了深入探讨。对未来湘西州政府与太平洋建设合作过程中可能遇到的问题与矛盾进行了深层次讨论，并且提出了可行性的意见与建议，为精准扶贫增添了新突破，为PPP推进贡献了新思路。
活动当天，太平洋建设与湘西州政府成功签署500亿元基础设施投资建设框架协议，以PPP模式发力湘西基础设施建设，助力湘西脱贫攻坚。
严昊在致辞中表示，当前我国经济进入发展新常态，国家鼓励推动产业优化升级，加快基础设施建设，走创新驱动发展道路，PPP模式正当其时。太平洋建设选择在湘西举办这场活动，并进一步推进PPP模式的实践，不仅基于这里得天独厚的资源和政策优势，更看重这里政务环境好、信誉环境佳、乡风民风淳朴、发展空间巨大的比较优势。太平洋建设愿意本着“既聪明、又能干、更听话”的做人标准和“进度快、质量优、成本低”的做事标准，以PPP模式发力湘西脱贫攻坚战，助力湘西决胜全面小康。
贾康、姚景源、郑新立、严介和分别作了主题演讲。
贾康阐释了PPP制度创新的六大正面效应。第一，PPP能够缓解面对城镇化、老龄化历史进程的财政支出压力，使政府更好地发挥作用。第二，在公共服务供给中形成“1＋1＋1＞3”的机制，使进入中等收入阶段的社会公众可持续地受益受惠。第三，为一大批作为市场主体的企业打开进一步生存、发展的空间，使现代市场体系更为健全和成熟。第四，联结、对接意义重大的“混合所有制”改革，促进企业改革与全面改革实质性深化。第五，促进“全面依法治国”的法治化建设，培养发育契约精神。第六，对冲经济下行压力，优化支持经济社会发展后劲的选择性“聪明投资”，增加有效供给。
姚景源指出经济增长依靠内需拉动，脱贫攻坚需要企业介入。他认为，在经济增长下行的大背景下，需要加大供给侧改革的力度。扩大内需，增加基础设施的投入。在新的历史阶段，新的起点上，在基础设施的投入方面，政府要欢迎企业参与基础设施的投入，参与重大项目的实施。坚持以社会主义市场经济为导向，调动方方面面的积极性，把政府、社会资本紧密结合起来，为推动脱贫攻坚做出更大贡献，为全面小康树立示范性举措。
郑新立指出需要采取有效措施阻止经济下行并防范系统性风险。第一，积极的财政政策要加大力度，稳健的货币政策要适度灵活。通过加大积极的财政政策的力度来支持结构调整和扩大内需，实施减税和降低企业负担等各种政策，特别是通过财政政策对银行贷款和社会投资起到引导作用。第二是加快城乡一体化的发展与改革。第三是大力推广PPP模式以扩大公共产品供给。第四是鼓励民间投资，提振民营企业投资信心。
在媒体互动环节，严介和坦诚地回答了各方记者的提问。在回答记者关于太平洋建设如何以PPP模式精准扶贫湘西时，严介和表示，太平洋建设将根据湘西各个贫困县、市的实际情况，因地制宜、区别对待，并协同华佗论箭组委会五经系统各平台共同助推湘西脱贫攻坚战。太平洋建设将进湘西门，做湘西人，说湘西话，做湘西事，尽湘西责，全力以赴助推湘西脱贫攻坚。
据了解，近年来，为响应“扶贫开发是全党全社会的共同责任，要动员和凝聚全社会力量广泛参与”的号召，太平洋建设以PPP模式加大了对贫困地区基础设施的投资建设力度，先后与湖北恩施土家族苗族自治州、四川凉山彝族自治州、云南楚雄彝族自治州等地政府合作，成功开辟“恩施模式”、“凉山模式”、“楚雄模式”。
在本次活动前夕，严介和曾应邀赴株洲市为当地市委、市政府领导班子700余人做“新常态下中部城市如何实现转型发展”主题演讲。严介和深入剖析了国家经济发展新常态的必然性，提出株洲政府要依靠市场发展城镇基础设施建设的全新理念，城镇化重在“镇”而非“城”，鼓励株洲要用工业化助推城市化，以城镇化引领产业化。从湖南的最东部株洲到最西部湘西，太平洋建设正在以自身PPP模式上的比较优势全力助推湖南脱贫攻坚。
华佗论箭个性奖学金，探索贫困地区脱贫之本
扶贫先扶智，发展教育是减贫脱贫的根本之举。
论坛举办当天，国内首个以“关注个性、尊重个性、保护个性”为主题，以“炼志铸强”为宗旨的“华佗论箭个性奖学金”巡回颁奖典礼2016年首站在湘西隆重举行，200名兼具“个性、聪明、善良、勤奋、健美”的湘西个性学子每人获得1万元个性奖学金。
严昕发表个性致辞，她以个人亲身经历阐释什么是个性，提出，个性的成长需要个性的环境，个性的环境就是赏识、包容与呵护。她表示，因为看好湘西作为湖南省唯一的少数民族自治州的地域个性，看好湘西淳朴友善的人文环境，看好湘西天真烂漫、充满灵性的孩子，所以才选择湘西作为“华佗论箭个性奖学金”2016年巡回颁奖典礼的首站，并且打破每座城市100个名额的惯例，一次颁奖200名。
据了解，2011年出身教育世家的严介和在上海宣布，斥资10亿元建立“华佗论箭个性奖学金”，并一改传统意义上的“扶贫助弱”理念，旗帜鲜明地提出了“炼志铸强”的活动宗旨，致力于奖掖具有创新创造精神的个性学子，旨在以民营企业的社会责任，关照个性教育，助推教育改革，唤醒全社会“关注个性、尊重个性、保护个性”。
“华佗论箭个性奖学金”打破了传统的文化考核制评分标准，采取了令人耳目一新的百分推荐制，以“个性、聪明、善良、勤奋、健美”作为考核指标，总分100分，个性占40分，其余四项指标各占15分。依据“公开、公平、公正”的原则，按照小学、初中、高中2:3:5的比例每年在各大城市有序开展，其发放范围之广、力度之大，开创了国内民间奖学金发放之最。
颁奖典礼上，获奖的个性学子代表或上台发言，或表演才艺，充分展示了他们突出的个性风采。饮水思源，获奖学子们表示，他们将心怀感恩，大胆地去创新、去创造。志存高远，发扬个性，立志成才，炼志铸强，以此作为对“华佗论箭个性奖学金”及社会的最好回报。
在媒体关于个性的提问环节，谈到此次为什么打破惯例颁奖200名时，以后的活动会也会如此吗？严介和表示，华佗论箭组委会将因地制宜，区别对待，在发达地区坚持100名学生，贫困地区200名。那么，什么是个性？在严介和看来，个性是“从异想天开到茅塞顿开，从三行而思到三思而行，从独树一帜到自成一体，从大胆妄为到大有作为，从因异而争到异而不争”，个性是“创新敢违规、创造敢破坏”，是“赏识中成长、谴责中成熟”，是“骄傲中成长、谦虚中成熟”，是“树大不要紧、关键根要深”，是“想壮志凌云、做脚踏实地”。在谈到如何对待个性员工时，严介和表示：我的第一上帝是赏识的部下，第二上帝是尊敬的领导，第三上帝是忠实的客户。太平洋建设不拘一格引人才，包罗万象用人才，忍气吞声留人才。
在颁奖典礼上，有一个环节特别引人注目，那就是：华佗论箭组委会六位美丽如花的女员工款款走上舞台，依次报出自己所代表的花名，并以诗意盎然的语言引出一段对应的视频短片现场播放。原来，这是近年来严介和苦心孤诣，精心打造的“从独树一帜，经博采众长，到自成一体”的六大高端品牌活动，他形象地称她们为“六朵姐妹花”：兰花――传承国粹精华、推进文化创新的《新论语》；牡丹――塑造大国形象、助推大国外交的“中外政商领袖华佗论箭”；茉莉――提升国民素质、成就民族性格的“富民感恩论坛”；梅花――倡导个性发展、助推教育改革的“华佗论箭个性奖学金”；荷花――落实科学发展、发掘城市魅力的“探寻中国发展型魅力城市”；桂花――礼赞改革开放、鼓呼市场经济的央视大型纪录片《商痕》。
私到深处必为公，民企践行“中国梦”
很多人好奇，作为一个私营企业，为什么还要做诸如个性奖学金等公益活动呢？
严介和表示：“我们这代人，得益于伟大的改革开放，是享受改革开放成果最前沿的群体，知足、珍惜、感恩的一面应无处不在。将企业做大做强，向国家最大限度地纳税；让更多的人就业，有归属感；让更多的人共同富裕，享受改革开放的成果――这是一个企业应当承担的社会责任！”
据了解，太平洋建设始建于1995年，以“私有公用、私营共有、权利公众化、资产社会化，打造国人办的新国企”为企业宗旨，以基础设施投资与建设为核心产业，拥有国家公路、市政、水利等多个总承包一级资质及若干专业一级资质。太平洋建设在中国城市化、城镇化、城乡一体化进程中，融资源、智慧、资本于一体，成为中国最大城市运营商，跻身世界500强，名列中国私营实体企业前列，全球建筑业私营企业前列。
太平洋建设以高速公路、海底隧道、跨海大桥、港口、码头、市政和水利工程项目等基础设施投资与建设为核心产业。先后参与了沪宁、沪珠、京沪、京港、连霍等高速公路，以及江阴长江大桥、南京地铁、太湖整治、兰州新区、大理海东新城、兰州新城、滇中产业聚集区、肇庆新区等全国1000多座城市3000多个园区的投资建设，在逾20年的时间里，将旗帜插遍除西藏之外的全国版图，形成以省会城市为中心、省辖市为重点的战略格局。从东北冰城到西南边陲，从内蒙草原到青藏高原，从渤海湾线到绿洲海峡，太平洋建设项目遍及大江南北，信誉蜚声长城内外。
2015年，太平洋建设在增速放缓的经济新常态下，逆流而上，连续入选世界500强，较上年提升10位；积极响应国家发展战略，领衔中国民企走出国门，先后与蒙古、智利、希腊、阿尔巴尼亚、马其顿、奥地利、黑山等国签约，合作项目遍及东南欧、亚洲、非洲和拉丁美洲，代表中国企业在国际舞台上奏响华章，走出世界500强的“一带一路”。
拳拳反哺情，殷殷“中国梦”。反哺社会是企业发展之根本。严昊表示，太平洋建设将依托世界500强的雄厚实力，以自身PPP模式上的比较优势与实践经验，全力以赴助推湘西打赢精准扶贫攻坚战，成就全面小康的美丽“中国梦”。
湖南日报4月21日讯(记者 王亮)今天，东升竞体少儿足球嘉年华暨第九届“鲁能・德馨杯”国际少儿足球邀请赛召开新闻发布会，介绍该赛事将于5月1日开幕，邀请来自尼日利亚、韩国和日本等国的球队参赛，中外的足球少年届时将在长沙进行PK。
赛事组委会负责人、长沙德馨园小学足球队总教练唐奎介绍，本届德馨杯设精英组、校园足球赛甲组、校园足球赛乙组3个组别。精英组是赛事最大看点，有12支球队参加，分别是4支国外球队、4支足校队伍和4支校园队伍。4支国外球队分别来自尼日利亚、韩国(2支)、日本；4支足校队伍为山东鲁能足球学校、广州恒大足球学校、杭州绿城足球学校以及富力切尔西足球学校；4支校园队伍是2015年全国校园足球U11冠军赛前6名中的4支，分别是长沙雨花、武汉尚文、郑州郑上路和贵阳实验二小。从实力来看，精英组的国内球队已代表国内U11年龄段的顶尖水平，又将和外国球队比拼，令人期待。
本次比赛将进行5天，精英组比赛在长沙民政职业技术学院和德馨园小学进行，甲乙两组的比赛在雨花区其他5所小学进行。
德馨杯创办于2008年，是目前国内规模最大、水平最高的校园足球赛事之一，今年在国内率先邀请国外球队参赛，未来目标是成为国内最顶尖的U11少年足球赛事。
原标题：收盘：沪指缩量涨0.22% 创业板涨逾1%
新华网北京4月22日电 今日两市低开高走，题材股表现活跃，白酒、家电等板块表现强势。截至收盘，沪指报2959.24点，涨0.22%，成交1488.00亿元；深成指报10151.76点，涨0.92%，成交2375.44亿元；创业板指报2136.92点，涨1.27%，成交694.05亿元。
从盘面上看，白酒、家电、充电桩等板块涨幅居前；稀土、钢铁、有色金属等板块跌幅居前。
