经过多年发展，纺织服装产业已进入平稳期，国内服装市场供给量很大，但品牌发展和设计创新一直是产业短板，行业供给侧改革迫在眉睫。因此，加强服装产业建设，让中国品牌实现从生产大国向制造强国转型，成为纺织服装产业打造有效供给的重要任务。本次论坛的召开，也为了在根源上寻求品牌发展的“心法”，在策略上探索品牌提升的“技法”。
近年来，越来越多彰显民族情怀的“中国设计”在国际舞台惊艳亮相。对此，NE-TIGER品牌创始人、艺术总监张志峰深有感触。他认为，中国品牌的设计和内涵应嫁接到中华五千年源远流长的传统文化之上，只有扎根于传统文化的沃土，实现设计、工艺、服务上的创新，才能实现本土华服品牌的新兴，推动华服在国际时尚界大放异彩。
带动产业提档升级
新华社作为国家通讯社、世界性通讯社，积极适应新形势下传播规律，施行战略转型，助力行业和产业经济发展。论坛充分依托新华社优质媒体资源，努力打造业界交流互动渠道；突出品牌推介的同时，聚焦时尚创意，带动产业向高端提升；为服装界人士和企业搭建合作共赢的渠道。
本次大赛和论坛在苏州举办，得到苏州市政府的大力支持。苏州是中国著名的纺织之乡，近年来，苏州众多服装企业形成产业集群，产业竞争就是品牌集群竞争，打造更多品牌产品和企业才能促进产业提档升级。本次论坛搭建平台，来扶植本土华服企业和品牌，提升苏州丝绸纺织企业的知名度和品牌影响力；借活动推介苏州政府政策优势、产业优势、文化魅力，吸引一批国内国际知名企业关注、落户苏州，为苏州打造我国自有品牌“高级华服定制平台”创造良好氛围。
这场以“传承匠心 时尚华服”为主题的思想交流盛宴，激起了与会嘉宾关于中国服装品牌“如何飞得更远？”的深切思考。嘉宾一致表示，希望传承匠心 时尚华服品牌发展论坛能成为中国服装产业先进理念和发展模式的重要策源地，以崭新的风貌孕育更多的机遇。
新华网北京4月22日电 最近，阿联酋主流媒体《海湾新闻》的一则报道让国内无数网友瞬间不淡定：迪拜警方逮捕一名乞丐，发现他的月收入居然超过27万迪拉姆（约合人民币47.6万元）。
话说就在不久前，迪拜警方对当地的“职业乞丐”展开严打行动，三个月内共逮捕59人。警方随后对这些乞丐的财产进行搜查之后纷纷表示“我伙呆”、“活久见”。
其中一名乞丐月收入居然超过27万迪拉姆（约合人民币47.6万元）。而当地银行白领的月收入也不过只有2、3万迪拉姆。
2016年全国企业管理创新大会，于4月17日在京召开，会议发布和推广了 “国家级企业管理现代化创新成果”。蒙牛“乳品企业基于大数据的牧场服务管理”现代化成果，继2015年获得“乳品企业基于可持续发展的奶源管理”创新成果奖之后，又一次领先在行业奶源管理方面取得创新成绩。
“国家级企业管理现代化创新成果”奖，由中国企业联合会、国务院国资委、工业和信息化部共同主办，今年已是第22届，在453项企业申报成果中，经高等院校、科研机构、企业团体等单位的专家初审、预审，媒体公示，全国审委会会议终审，最终确定的“国家级企业管理现代化创新成果”，是具有较大影响的全国性企业管理经验创新成果。
蒙牛基于大数据的牧场服务管理体系，是一项以技术构建牧场全面运营的管理体系。牧场数字化管理系统包括“繁育、产奶、饲喂”三大主模块，与“保健、库存、设备”三大辅模块，一共有27个核心点和103个控制点。通过建立牧场服务管理大数据信息平台，运用专项提升工具，实现牧场数字化、系统化管理，促进牧场管理优化，整体运营水平的综合提升。蒙牛来自规模化、集约化的牧场奶源达100%，蒙牛纯牛奶乳蛋白含量提升至3.2g/100ml。牧场原奶品质的提升，进而为消费者带来切实利益。
全国企业管理现代化创新成果，反映了企业适应经济新常态，在创新发展中取得的显著成就，体现了当前企业管理的最新趋势，也为行业提供成功经验和现实案例。以实现产业的可持续发展为目标，凭借“国际化”和“数字化”的战略织网，2016年蒙牛继续深化奶源供给侧创新，引领中国奶业可持续发展。
新华社联合国4月21日电（记者顾震球　冯坚　王凡）出席《巴黎协定》高级别签署仪式的国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽21日在纽约联合国总部会见了联合国秘书长潘基文。张高丽向潘基文转达习近平主席、李克强总理的亲切问候，潘基文请张高丽转达对中国领导人的良好祝愿。
张高丽说，联合国作为最具代表性和权威性的国际组织，在国际事务中发挥着不可替代的作用。去年9月，习近平主席出席纪念联合国成立70周年系列峰会，并提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系、打造人类命运共同体的重大倡议，全面阐述了中国对联合国未来发展的政策主张。中方将坚定恪守联合国宪章的宗旨和原则，继续支持联合国在解决国际热点问题、应对全球性挑战、推进落实2030年可持续发展议程等方面发挥作用，愿进一步加大参与联合国工作的力度，拓展合作领域，充实合作内容，推动双方合作不断迈上新台阶。
张高丽表示，联合国气候变化巴黎大会成功通过《巴黎协定》，为2020年后全球合作应对气候变化明确了方向和目标，具有历史性意义。中方高度赞赏联合国和秘书长先生本人为推动达成《巴黎协定》所做工作，相信高级别签署仪式将对推动《巴黎协定》落实和国际社会应对气候变化进程提供新动力。中方一直本着负责任、合作精神和建设性态度参与《巴黎协定》谈判，为巴黎大会的成功作出了重要贡献。中国将继续积极参与和推动全球应对气候变化合作，推动《巴黎协定》早日生效和全面实施，积极开展气候变化南南合作。
张高丽指出，积极应对气候变化，既是中国作为发展中大国承担的国际责任，也是中国可持续发展的内在要求。中国将坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，大力推进绿色发展，采取扩大低碳城市试点、实施近零碳排放区示范工程、建设全国碳交易市场等措施，为全球生态安全作出新贡献。
潘基文欢迎张高丽作为习近平主席特使出席《巴黎协定》高级别签署仪式，表示中国为《巴黎协定》的最终达成发挥了重要作用。中国大力推进节能减排，积极开展南南合作，充分体现了在应对气候变化问题上的领导力。联合国愿与中国密切协调，加强合作，努力推动《巴黎协定》的生效和落实，期待中方继续在应对气候变化国际合作等方面给予联合国有力支持。
张高丽还会见了联合国城市与气候变化问题特使布隆伯格。
2016年4月21日，“天网2016”行动启动当天，“百名红通”第42号嫌犯周世勤自澳大利亚回国投案自首。这是第二十七名归案的百名红通人员。
周世勤，女，1951年12月出生，沈阳铁路局大连铁路房产生活段财务室原主任，涉嫌贪污罪，2007年10月逃往澳大利亚，国际刑警组织红色通缉令号码A-1422/6-2008。
4月22日，工作人员对“潜龙二号”进行维护保养。当日，我国自主研发的水下机器人“潜龙二号”回到沈阳，由研发人员进行常规维护保养，“潜龙二号”日前成功对西南印度洋脊上的热液活动区开展试验性应用探测。 “潜龙二号”是国家863计划“深海潜水器技术与装备”重大项目课题之一，为4500米级自主水下机器人（AUV）。从去年12月16日出发，到今年3月4日完成潜器验收试验和试验性应用。“潜龙二号”共完成16次下潜，顺利通过现场验收，探测面积达218平方公里，最大深度超过3200米。新华社记者李钢摄
新华社重庆４月２２日专电（记者韩振）重庆高速公路第二支队执法人员近日在万州服务区开展超速专项行动中，连续查获四辆超速教练车。测速仪上显示，这四辆教练车行驶速度都在每小时１３５公里以上，其中一辆教练车时速竟达到１８５公里。
高速公路执法人员询问了解到，这四辆教练车都属于巫溪县一驾校，当天准备到万州考试场地进行场地熟悉训练，但因出发时耽误了时间，而训练场地又已联系好，所以教练带领同车学员超速行驶争取时间。
同车的学员们告诉执法人员，他们在车上坐着感觉速度确实有点快，但想到教练的车技肯定好，所以根本没想到有任何危险和安全隐患。
执法人员对教练驾驶员进行了严厉批评，并依法对时速达１８５公里的驾驶员予以罚款２０００元记１２分的处罚，对其余三名驾驶员予以罚款２００元记６分的处罚。
这是在航天科技集团一院天津大运载基地长征五号运载火箭总装车间拍摄的长征五号运载火箭的助推器（4月13日摄）。
“火箭的运载能力有多大，航天的舞台就有多大。” 我国研制的新一代大型运载火箭――长征五号计划今年下半年首飞。
在首个“中国航天日”来临之际，首发上天的长征五号火箭正样正在中国航天科技集团一院天津大运载火箭基地总装。在这里，中国航天科技集团一院长征五号火箭总指挥王珏首次向“走进航天”记者团讲述长征五号的特点和使命。
新华社记者 陈晔华 摄
新华社北京４月２２日电　外交部发言人陆慷２２日宣布：国家主席习近平将出席２８日在北京举行的亚洲相互协作与信任措施会议第五次例行外长会议开幕式并发表讲话。
亚信成立于１９９２年，现有２６个成员国、１２个观察员（国家或国际组织）。截至目前，已有包括亚信成员国、观察员国和有关国际组织在内近４０个代表团确认出席本次外长会议。
新华社北京4月22日电（记者靳若城）针对美国常务副国务卿布林肯发表关于南海问题的言论，外交部发言人华春莹22日在例行记者会上表示，美国应谨言慎行，为直接当事方通过协商谈判和平解决有关争议营造良好氛围。
据报道，美国国务院常务副国务卿布林肯21日在越南称，中国在南海大规模填海造地、加快建设军事前哨等行为加剧了地区紧张。他还质疑中国的意图，称美将继续在国际法允许的任何地方开展航行和飞越自由行动。
“我们注意到有关报道。实际上这也并非美方官员第一次就南海问题发表类似言论。”华春莹重申，中国在南沙群岛有关岛礁上部署必要、适度的国土防御设施，是中国主权范围内的事情，是行使根据国际法享有的自保权和自卫权，无可非议；中方一贯尊重和支持各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”的旗号威胁和损害沿海国的主权和安全。
“美方一再质疑中方意图，我倒是想请美方澄清一下，美方加强在南海军事部署，不断制造、夸大、渲染南海紧张，美方的真实意图到底是什么？美方声称的航行自由究竟是各国普通船只依据国际法享有的航行自由，还是美国军机军舰专享的美式‘横行自由’？”华春莹表示，美国不是南海问题当事方，应谨言慎行，为直接当事方通过协商谈判和平解决有关争议营造良好氛围，为地区和平稳定发挥建设性作用，而不是相反。
新华社北京4月22日电 习近平致清华大学建校105周年贺信
值此清华大学建校105周年之际，我向全体师生员工和广大校友，致以热烈的祝贺和诚挚的问候！
清华大学是我国高等教育的一面旗帜。105年来，清华大学秉承自强不息、厚德载物的校训，开创了中西融汇、古今贯通、文理渗透的办学风格，形成了爱国奉献、追求卓越的精神和又红又专、全面发展的培养特色，培养了大批学术大师、兴业英才、治国人才，为国家、为民族作出了重要贡献。
办好高等教育，事关国家发展、事关民族未来。我国高等教育要紧紧围绕实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，源源不断培养大批德才兼备的优秀人才。站在新的起点上，清华大学要坚持正确方向、坚持立德树人、坚持服务国家、坚持改革创新，面向世界、勇于进取，树立自信、保持特色，广育祖国和人民需要的各类人才，深度参与创新驱动发展战略实施，努力在创建世界一流大学方面走在前列，为国家发展、人民幸福、人类文明进步作出新的更大的贡献。
衷心祝愿清华大学的明天更加美好！
&nbsp;
湖南省国民经济和社会发展第十三个五年(2016-2020年)规划纲要，根据《中共湖南省委关于制定湖南省国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》编制，主要阐明政府战略意图，明确经济社会发展宏伟目标、主要任务和重大举措，是政府履责的重要依据，是市场主体的行为导向，是全省各族人民共同奋斗的行动纲领。
第一篇 发展目标 全面建成小康
“十三五”时期是我省全面建成小康社会的决胜阶段，是经济转型的爬坡过坎时期。必须深入分析国内外形势变化的趋势特点，准确把握我省发展面临的问题矛盾，积极适应新常态，充分挖掘新优势，坚定不移加快发展步伐，确保全面建成小康社会。
第一章 现实基础和发展环境
“十二五”时期是我省发展很不平凡的五年。面对错综复杂的国际环境和国内省内艰巨繁重的改革发展稳定任务，在党中央、国务院的坚强领导下，省委、省政府团结带领全省人民顽强拼搏、积极进取，主动应对经济下行压力，大力实施“四化两型”战略，总体完成“十二五”规划确定的主要目标任务，全省经济社会发展呈现“三量齐升”新态势。
1.“十二五”奠定的坚实基础
经济实力跃上新台阶。2015年全省地区生产总值达到2.9万亿元，继续保持全国前10位，五年年均增长10.5%，高于规划目标和全国水平。人均地区生产总值42968元，与全国差距进一步缩小。累计完成固定资产投资9.2万亿元。财政总收入4008.1亿元，其中地方一般预算收入2513.1亿元，占地区生产总值比重8.7%，比2010年提高2个百分点。社会消费品零售总额达到1.2万亿元。经济发展内生动力持续增强。
结构调整取得新进展。三次产业结构调整为11.5:44.6:43.9，第三产业比重比2010年提高4.2个百分点。新型工业化加快推进，6大高耗能行业增加值占规模工业增加值比重下降4.6个百分点，做大并形成了9个千亿产业，3个千亿产业集群，4个千亿产业园区，装备制造业成为万亿产业。农业现代化稳步推进，粮食总产稳定在600亿斤左右，农产品加工业产值突破万亿元，年均增长25.6%。现代服务业快速发展，服务业增加值年均增长11.3%。新型城镇化快速发展，常住人口城镇化率50.9%，城镇人口首次超过农村人口，“百城千镇万村”新农村建设积极推进。所有制结构持续改善，非公有制经济占比接近60%。
基础设施实现新突破。交通运输体系不断完善，高速公路通车里程5653公里，铁路通车里程4591公里，其中高铁通车里程1296公里，居全国前列。机场总数达到6个，新开通国际航线40条。水运能力稳步提高，千吨级及以上航道达到700公里，千吨级及以上港口泊位达到106个。能源保障能力不断增强，电力装机总容量3889.1万千瓦，500千伏主干网基本建成，农村电网村改率98.7%，天然气燃气管网覆盖9个地级市。水利防灾减灾能力和水资源保障能力稳步提高，新增供水能力2.7亿立方米。信息基础设施不断改善，固定宽带接入端口达1508万个。
两型建设取得新成效。长株潭两型试验区建设取得重要进展，阶梯电价、水价、气价、排污权交易等改革初见成效。全省单位地区生产总值能耗累计降低21%，单位工业增加值用水量累计降低51.6%，主要污染物排放明显减少。森林覆盖率稳定在57%以上，主要江河Ⅲ类以上水质达到96.9%，耕地和基本农田得到严格保护。湘江保护和治理“一号重点工程”顺利实施，水土流失、石漠化综合治理以及退耕还林、重要水源地保护等生态修复工程进展顺利。
区域发展呈现新格局。省域四大板块实现国家战略全覆盖。长株潭地区生产总值占全省比重达42%以上，核心增长极作用进一步增强。大湘西地区基础设施全面改善，特色经济发展迅速，地方财政收入年均增长22.8%，扶贫开发成效明显。湘南地区进出口年均增长45.5%，实际利用外资年均增长20.8%，承接产业转移示范效应加速显现。洞庭湖生态经济区建设全面铺开，水域生态修复等重大工程加快推进。
人民生活实现新改善。累计新增城镇就业385万人，新增农村劳动力转移就业360万人。城乡居民收入分别达28838元、10993元，是2010年的1.74和1.96倍。农村贫困人口减少541万人。城乡居民社会养老保险制度实现全覆盖，全民医保体系基本建成，城乡基本医疗保险参保率稳定在95%以上。城乡低保分别覆盖127.3万人和318万人，基本实现应保尽保。建设保障性住房和改造各类棚户区222.5万套，改造农村危房91.6万户，解决了1000万居民的住房困难问题。
社会建设开创新局面。科技进步对经济增长贡献率达到53.2%，综合创新能力进入全国前10位。教育事业稳步发展，文化设施不断完善，医疗卫生条件大幅改善，全民健身运动蓬勃发展，民族、宗教、共青团、妇女儿童、老龄、残联、红十字会等各项工作全面进步，公检法司、信访维稳、救灾应急、安全生产等防控处置能力明显提升，法治湖南加快建设，国防动员和后备力量建设质量提高，双拥共建取得新成效，社会大局和谐稳定。
改革开放迈出新步伐。改革不断深入，财税、金融、投融资等要素市场改革继续深化，医药、文化、教育等社会领域改革迈出实质步伐，国资、国企、商事制度改革取得重大进展，行政管理体制改革积极推进。开放步伐加快，新引进世界500强企业83家，总数达到137家，实际利用外商直接投资年均增长17.4%，实际利用内资年均增长16.4%，对外实际投资年均增长30.2%。湘潭、衡阳、岳阳综合保税区以及长沙市跨境贸易电子商务服务试点、岳阳城陵矶港启运港退税政策试点等相继获批，内陆开放格局初步形成。
回顾“十二五”发展历程，我省取得了显著成就，并积累了宝贵经验：一是牢牢抓住发展这个第一要务，着力加快发展步伐，做大经济总量，不断夯实“两个率先”的物质基础。二是牢牢抓住以人为本这个基本核心，着力强化公共服务，保障和改善民生，不断满足人民群众的新要求新期盼。三是牢牢抓住全面建成小康社会这个百年目标，着力强化特色优势，突破薄弱环节，不断提升发展质量和人均均量。四是牢牢抓住全面深化改革这个历史机遇，着力优化发展环境，增添发展动力，破解发展难题。五是牢牢抓住依法治省这个关键环节，着力运用法治思维、法治方式，推动经济社会加快步入法治化轨道。
2.“十三五”面临的发展环境
“十三五”时期，是实现“两个百年”奋斗目标承前启后、继往开来的重要时期，世情、国情、省情都在发生深刻变化，我省发展既面临难得历史机遇，也面临诸多风险挑战。
从国际看，和平与发展的时代主题没有变，世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，世界经济在深度调整中曲折复苏，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，全球治理体系深刻变革，发展中国家群体力量继续增强，国际力量对比逐步趋向平衡。同时，国际金融危机深层次影响在相当长时期依然存在，全球经济贸易增长乏力，保护主义抬头，地缘政治关系复杂变化，传统安全威胁和非传统安全威胁交织，外部环境不稳定不确定因素增多。
从国内看，经济长期向好基本面没有改变，但发展进入新常态，面临增速放缓、结构优化和动力转换的考验。经济发展加快向更高级阶段演化，增长速度从高速转向中高速，发展方式从规模速度型转向质量效益型，结构调整从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力从主要依靠资源和低成本劳动等要素投入转向主要依靠创新驱动。区域战略加快向中西部地区倾斜，更加注重促进区域协调发展，更加注重加快欠发达地区发展。国家治理加快向现代化目标推进，更加注重改革的系统性、整体性和协同性，更加注重政府、市场和社会多元治理，更加注重治理过程的制度化、规范化和程序化。
从省内看，面临诸多有利条件：发展基础更加坚实。经过长期发展，我省物质技术基础日益雄厚，基础设施日益完备，生态环境日益改善，产业核心竞争力特别是科教水平不断提升，人力资本累积效应逐步显现。发展区位优势凸显。随着交通设施不断完善和国家“一带一路”、长江经济带战略深入推进，我省将由沿海开放的内陆变为内陆开放的前沿，具有巨大的商圈辐射优势和产业投资市场价值。发展潜能依然巨大。我省处在工业化、城镇化中期阶段，在推动消费主导型需求结构、服务业主导型产业结构、城镇主导型城乡结构形成过程中，新型工业化、信息化、新型城镇化、农业现代化和绿色化同步发展孕育巨大潜能，全面深化改革、全面推进依法治省将极大地释放制度新红利、激活发展新动力。
同时，也面临诸多挑战，发展不充分、不协调、不平衡的基本省情还没从根本上改变，诸多矛盾叠加、风险挑战并存的局面有待进一步扭转。经济总量不大、人均水平较低、综合实力不强，城镇化率、服务业比重和外贸依存度均低于全国平均水平。创新能力不强、发展方式粗放、城乡区域发展不平衡、资源环境约束趋紧、收入差距较大、消除贫困任务艰巨等问题突出。公共服务、社会保障、安全生产、社会治理等存在薄弱环节。县域经济、开放型经济、非公有制经济和金融服务业仍是发展短板。改革攻坚日益触及深层次体制矛盾和利益调整，经济环境不优等问题不同程度存在，改革举措落地需下更大功夫。
综合判断,我省正处于重要战略机遇期、区域发展黄金期、创新活力迸发期和转型升级关键期，只要我们适应新变化、把握新机遇、引领新常态，坚持变中求新、变中求进、变中突破，必能开拓发展新境界。
新华网北京4月23日电 最近，阿联酋主流媒体《海湾新闻》的一则报道让国内无数网友瞬间不淡定：迪拜警方逮捕一名乞丐，发现他的月收入居然超过27万迪拉姆（约合人民币47.6万元）。
话说就在不久前，迪拜警方对当地的“职业乞丐”展开严打行动，三个月内共逮捕59人。警方随后对这些乞丐的财产进行搜查之后纷纷表示“我伙呆”、“活久见”。
其中一名乞丐月收入居然超过27万迪拉姆（约合人民币47.6万元）。而当地银行白领的月收入也不过只有2、3万迪拉姆。
红网吉首站4月22日讯(分站记者 张魏)对接大通道建设，创造条件迎接发展，4月21日，湖南省人大常委、省民侨外委副主任委员、湘西州委顾问刘路平调研吉首大通道建设。吉首市委副书记、市长李诗兴、人大常委会主任唐虎参加会议。　　　　近年来，吉首市大力推进“三个兴市”，围绕“加快打造武陵山片区文化旅游中心城和区域性中心城市”发展目标，突出交通突围工程建设，全力打造以吉首为核心的“半小时生态城镇群”和“一小时旅游经济群”，基本形成了“对外大开放、对内大循环”的综合交通运输体系。“十二五”期间交通总投资达97.5亿元。　　　　“十三五”期间，吉首将重点建设一批国省干线、农村网络路、旅游路，实现县际网络通畅，着力联通乡与乡之间的断头路，基本形成“依托骨架公路的全市农村路网、以县城为中心辐射乡镇的区域路网、以乡镇为中心串联行政村和自然村的环线网络”的路网格局，全面提升外通内倡功能。　　　　刘路平充分肯定了吉首的交通建设规划布局。他指出，要进一步加强与周边县市交通对接，建设县市交通“大循环”。打通城区断头路，完善城区交通网络。加快建设旅游大通道，优化文化旅游产业发展基础条件。
国务院日前组织14个部委召开电视会议，将在全国范围内启动为期一年的互联网金融领域的专项整治，近年蓬勃兴起、乱象众生的互联网金融业态将面临变局。互联网金融究竟是基于服务实体经济的金融创新，还是监管盲区下的资本套利？如何在防范风险的基础上激发信息技术带来的互联网金融新动力？消费者又该如何看清“乱象”背后的“真相”？
网络理财“乱象”呼唤治理“重拳”
近一段时间以来，各种网上理财投资平台屡屡爆发“跑路”事件。2015年年底，e租宝事件爆发，涉及18万投资人和高达500多亿元资金。近日，快鹿系陷入18亿元兑付危机。4月6日，上海一家百亿级理财平台中晋资产及其关联公司因涉嫌违法犯罪，已被公安机关立案侦查。
“一边是互联网金融风险频发，一边是相关政策、监管细则迟迟未能明确，整个行业仍在摸着石头过河。”融360金融搜索平台CEO叶大清认为，央行和公安部门联手的互联网金融专项整治风暴，以及地区性的一系列整改活动，可以通过加强信息披露和行业准入门槛，加速行业洗牌，达到去伪存真的效果，长期来看有利于网贷行业的正本清源。
本次整治行动按照“谁家孩子谁抱走”的原则，共有七个分项整治子方案，涉及多个部委，其中央行、银监会、证监会、保监会将分别发布网络支付、网络借贷、股权众筹和互联网保险等领域的专项整治细则，个别部委负责两个分项整治方案。
“互联网金融的本质还是金融，并没有改变金融风险隐蔽性、传染性、突发性的特征。互联网金融的成长过程中缺了教育这个课，这堂课需要及时补上。去年出台的一系列监管政策为互联网金融的发展做好了顶层设计，今年将是具体落实、切实规范，实现互联网金融从量变走向质变的一年。”金融时报社社长邢早忠表示。
高风险背后的监管难题
在专项整治之前，各地均在紧锣密鼓地梳理整顿辖区内的互金业务。深圳市要求全市各互联网金融企业全面停止开展房地产众筹业务，并进行自查自纠和业务清理工作；广州市网贷平台被要求定期向工商、金融办等相关部门报送运营数据和业务开展情况；北京市日前表示，在打击非法集资方面重点看三条，即面向社会不特定对象筹集资金、是否高收益率揽客、夸大或不实宣传。
对于互联网金融的“高打”姿态主要来自识别和化解互金风险的挑战。
在中国互联网金融协会秘书长陆书春看来，互联网金融隐含的风险是复杂而隐秘的。首先，互联网企业与传统金融机构一样面临着大量的信用风险、市场风险、操作风险、流动性风险等，但其风险的识别和应对的经验能力跟传统机构还有很大的差距。互联网金融的信用体系还不够完善，传统的征信数据难以覆盖互联网金融的风险点。而互联网金融的风险又会蔓延到传统金融机构，带来系统性风险。
其次，互联网金融具有跨行业、跨市场、跨地域的特点，而且创新发展变化非常快，而当前互联网金融监测的体系不健全，各级监管部门难以全面掌握行业的数量，难以及时预判风险。这种状况导致部分不良机构打擦边球，借用互联网金融的概念虚假宣传，一些平台违规操作而倒闭，也影响了消费者的信心和情绪。此外，在传统银行体系下投资者养成了刚性兑付的习惯，风险防范意识不够，容易轻信高收益的宣传，承受风险的能力也较低。
国家网信办信息服务管理局局长梁立华认为，互联网金融依靠互联网技术采集、储存、传输，应用大量的金融领域敏感数据，交易资金、交易信息、客户信息等核心数据一旦泄露将对金融经济安全产生重大影响。特别是在大数据、云计算的大背景下，其负面冲击将成倍放大。
消费者如何避免“踩雷”
当新业务的成长速度远大于人们对风险的识别能力时，消费者如何在互联网理财时代避免“踩雷”？
金信网银常务副总经理李崇纲告诉记者，三类所谓的理财公司千万不要碰：第一是承诺能够支付超高收益率的公司，比如有些公司承诺日息1%、月息30%，这显然是不可能的事；第二，老百姓在准备投资某公司之前可以上全国企业信用网站去查查，如果该企业短期之内大量地频繁变更股东或经营范围，显示这个企业经营不稳定，其中就蕴含着风险；第三，那些打着高档办公地点、大量广告、美女总裁等旗号的公司，往往是徒有其表，目的只是骗取消费者去投钱，需要引起警惕。
“任何收益其实都是来自于借款人，借款人的收益来自于哪儿？来自于经营生产，借贷是不会产生价值的，只是利润的再次分配。价值必须从实体经济中产生，但是想一想什么样的实业才能赚50%？”网贷天眼副总裁潘瑾健也提示，要提防收益特别高的理财平台。
对于互联网金融，英国的监管模式是将行业自律和政府监管相结合，两者相互补充，共同执行监管职能。美国则采用多部门分头监管模式，致力于减少投资者与融资者间的信息不对称。就我国而言，从保护投资人、保护消费者的角度出发进行监管或许是解决当前互联网金融乱象的一个有效途径。（记者 温源）
扫一扫在手机打开当前页
央视网讯（记者何川 王甲铸）4月19日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
座谈会后，央视网记者采访了多位互联网业界人士以及相关专家。他们表示，此次座谈会的召开，体现了党中央对网络安全和信息化工作的高度重视。习近平总书记在座谈会上的系列重要论断，为未来5到10年中国互联网事业的发展擘画了蓝图、指明了方向。
中国社科院新闻与传播研究所所长唐绪军说，习总书记的讲话审时度势，为我国互联网的发展加了一把劲。他说：“这次会议的召开，我相信在未来几年回过头来看，一定是一个里程碑式的事件。我相信这以后中国互联网的发展会加快，这也表明了党中央对互联网的发展态度非常积极的。”
中国网络空间安全协会秘书长、中国网络空间研究院研究员李欲晓认为，习总书记的讲话着重点在网络空间这样的一个环境下，如何以服务人民为中心。“首先它是个信息化的平台，一个沟通交流的工具，能给人们生产、生活、教育、医疗、交通各个方面带来便利。这样一个平台让它的质量有保障，安全性有保障，性能可靠可信，就可以让更多人去使用，使它成为共享和创造生活的工具，成为认识世界的工具。从这个本身来讲，就是以服务人民为中心的最好体现。”李欲晓说。
中国信息化百人会成员、中国信息通信研究院院长曹淑敏认为，座谈会的召开体现了习总书记对整个网络安全信息化的高度重视，对这项工作后续的网络强国建设，对整个网络安全信息化建设工作有非常大的促进和推动作用。
杭州安恒信息技术有限公司创始人、总裁范渊认为，习总书记提出的“要对互联网监督持欢迎的态度”，这充分体现了党与政府一切以人民为中心的治国理念，也体现了我党与我国政府民主、公开的开放胸怀。
习总书记在座谈会上强调：“网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。”
对此，启明星辰公司首席战略官潘柱廷认为，习总书记的讲话，体现了“治理”的理念，而不是“管理”“管控”的理念。是通过治理来达成秩序，而不是通过管控来达到。通过社会共同责任的树立和逐步认同，让更多的人、更多的力量能够一起推进网络空间良好秩序的构建。
央视网讯（记者何川 王甲铸）4月19日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
习近平在座谈会上说：“对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。”
中国社科院新闻与传播研究所所长唐绪军认为，这是习总书记在讲话中第一次使用“互联网监督”这个词，这一提法对于人民群众主动积极地参与到监督中来，有积极的作用。
唐绪军表示，习总书记强调的“对广大网民，要多一些包容和耐心”也无疑为互联网监督释放了利好消息，有助于广大人民群众利用互联网对各级党和政府公权力以及行使公权力的领导干部进一步监督，以更好地保障权力在阳光下运行。
杭州安恒信息技术有限公司创始人、总裁范渊认为，习近平总书记提出的“互联网监督”充分体现了党与政府一切以人民为中心的治国理念，也体现了党与政府民主、公开的开放胸怀。
范渊说：“互联网为广大群众提供了一个民意发声平台和网络对话协商体系。互联网所反映的民意得不到回应、问题得不到解决，必然会在互联网上滋生各种怨气怨言、错误看法与过激言论，而这样的负面网络环境又会进一步加大通过互联网倾听解决民众诉求的难度。因此，以一个开放的心态接受互联网监督，认真研究和吸取来自网络的善意批评，既是我党了解、贴近群众，为群众排忧解难的新方式，同时也是我国网络空间治理的迫切需求与重要手段。”
