来重庆打工的山东小伙小陈，在网上遭遇了男扮女装的骗子，半个月内被骗走了2万多元。小陈对“女友”深信不疑，而且天天在QQ和微信中对她大说情话。最后，这位骗子也受不了了，主动断绝了和小陈的联系。
3天前，20多岁的小陈来到沙坪坝山洞派出所。民警告诉他，一直在网上和他聊天的“女友小雅”其实是一个男的，他的2.6万元就是被这个男子骗走的。可小陈就是不信。
小陈和哥哥从山东来重庆打工3年了，他说自己性格内向，以前没有交过女朋友，但一直渴望谈恋爱。
今年2月10日，小陈在手机上发现一位名为“小雅”的网友在求红包，QQ资料显示，这是一个女生，照片很漂亮。
于是，小陈和“小雅”聊了起来。一来二去，两人比较熟了，小陈提出要和“小雅”谈恋爱，“小雅”没有拒绝，而是继续和他打趣，并称2月16日是自己的生日，如果他有诚意，就在那一天转1314元到她的账户上，以示“一生一世”不变心。
2月16日，小陈打了1314元到“小雅”的账户上。之后的半个月，“小雅”以各种借口，找小陈要了2.6万元，每次小陈都毫不犹豫答应。小陈约“小雅”见面，可对方却找出各种借口推辞。
小陈的哥哥觉得这件事有问题。3月7日，他拨打“小雅”的电话，“小雅”没有接，之后就再也打不通了。
3月24日，哥哥带着小陈来到公安机关报案，他怀疑弟弟被骗了。
民警通过小陈的转账记录，查到了取款人的信息。民警调取ATM机的监控发现，取款的是一个二十四五岁的年轻男子。
几天前，民警在沙坪坝一家网吧找到了24岁的男青年小秦。小秦很快承认，他就是“小雅”。
小秦是合川人，没有固定工作，常年在外游荡。小秦说，他假冒女性注册了QQ，并在网上找人聊天玩。没想到小陈当真了，小秦决定骗小陈的钱。
在QQ和微信上，他们俩以“老公”、“老婆”相称。小陈每天跟“小雅”说情话，最后肉麻得让小秦都受不了了，再加上小陈的哥哥有所察觉，小秦决定和小陈断绝联系。
民警介绍，小秦没有犯罪前科，也不是职业的诈骗犯，他只是觉得小陈好骗，而骗来的2万多元都被他胡乱花掉了。
最后，民警没让小陈和小秦见面，“小秦常年在外流浪，很邋遢。如果小陈见到自己心目中的‘女神’是这副模样，估计会崩溃的！”
目前，小秦因涉嫌诈骗被警方刑拘。
（文中当事人为化名）
图为报案的女性乘客手上以及嘴唇部位被打伤图片来源网络
东方网记者徐程4月22日报道：今天上午有女网友在微博上表示，在轨交3号线镇坪路站遭遇色狼，并被殴打。记者从上海轨交公安部门了解，警方已接到报案并介入调查。
据这名女性网友在文中描述：当时她正在轨交3号线镇坪路站的电梯上，发现身后有一名男性摸她的臀部，察觉后立即避让并质问对方，这名男性并未答复。随后在站台上，一辆地铁进站时这名男子猛推了她一把，当这名女乘客追上这名男性并准备报警时，又遭到这名男性抢夺手机并对其殴打，随后快速逃跑。
上海轨交公安部门接报后，已从该名报案女子处了解到事情经过，并正在调取现场视频监控录像进行核实，警方表示将介入调查。随着天气的升温，地铁中的“咸猪手”又开始蠢蠢欲动，广大女性乘客一旦遭遇此类骚扰要及时报警。
 
扬子晚报网4月22日讯（记者 郭小川 通讯员倪海峰）一辆苏州牌照的轿车，2年多前脱检后疯狂违章。21日，当这辆“最牛违章王”在如皋被查获时，已有170多个违章，其中超速50%以上的就有30多起。驾驶员将面临被罚6万元、扣912分的处罚。
4月21日下午2点多，南通高速公路三大队民警在G15高速白蒲收费站检查车辆时，发现一辆苏州号牌的白色比亚迪轿车。细心的民警看到车牌号，发现与交管部门重点车辆数据库里的一辆车很像，当时车辆有未按规定粘贴检验合格标志、保险合格标志等违法行为，民警当即将该车拦下检查，并将车号输入系统查询，结果让人大吃一惊：发现该车有170余起曝光未处理，民警随即将车辆暂扣。经查，该车2009年12月在苏州上牌，2013年12月31日年检过期，此后从未年检过。2年多来，这辆车一共有170多起交通违法曝光未处理，其中95%为超速，其中超速50%以上的违法行为多达30余起。
170余起曝光，罚款总额6万余元。这笔费用该由谁支付？据悉，目前这辆二手比亚迪轿车只值一两万元。或许是觉得车子不如罚款之前，驾驶人接连肆意违章。根据相关法规，交通违法曝光的处罚必须由具体驾车人承担，也就是谁开车谁担责。但截至发稿，该车驾车人仍未到交管部门接受处理。根据《道路交通安全法》，因违法被扣留的车辆30日内没有提供合法证明，补办手续，或者不前来接受处理的，经通知并且经公告3个月后仍不前来接受处理的，依法相应作拍卖、拆除、报废、移交处理。
自长安CX70将于4月25日北京车展上市消息公布以来，长安CX70已经成为行业内外媒体关注的焦点，为了满足更多媒体的需求以及广大消费者的好奇心，长安CX70各大区域4S店都将举行媒体抢先拍活动。
数十家媒体参与，共睹CX70风采
4月21日，在永州长安商用4S店，媒体抢先拍活动如火如荼地进行。
此次抢先拍活动，主要分为静态展示、静态体验、互动体验三大环节，其中最为主要的当属媒体最为关注的CX70产品优势与卖点，销售经理从“大、适、尚”三大买点入手，分别对CX70的外观、颜色、价格、配置等方面进行详细的讲解。
《意见》还规定：市级“河长”每半年开展河湖生态环境检查不少于1次，区级“河长”每季度不少于1次，乡镇、街道“河长”每月不少于1次。
此外，各级“河长”要根据实际情况定期召集工作例会，听取下级“河长”及有关部门和单位的工作情况汇报，并做好相关协调部署工作。
如果河道污染怎么办?上述市水务局相关负责人介绍，“河长”治理有考核、追责等措施。如果河道污染，将追究河长的责任，并由其监督污染河道的整改治理。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
时间真快，纪检组进驻中办已经一年了。
这一年里，中纪委驻中办纪检组长徐令义几乎没有公开亮相过，但他一亮相，就带来了重磅。
今日中纪委刊文指出，自进驻以来，驻中办纪检组调查处理违纪问题103起，违反政治纪律、政治规矩的占60%，有的案件影响恶劣。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）曾介绍过进驻情况，去年3月底，中纪委新设立7个纪检组，分别派驻到中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部、全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关。这7大纪检组长分别是徐令义、喻红秋、傅自应、苏波、张立军、辛维光、周新建。
中办接近权力中枢，地位极其重要。本轮反腐启动以来，令计划、霍克等曾在中办工作的重要官员落马，造成了恶劣的社会影响。要在这里搞好纪检工作，徐令义压力有多大，可想而知。
在他晒出的成绩单中，就有这样一句话值得细品：查处的103起案件中，没有出现过一起“打招呼”的情况。
在中办查人办案取得不俗成绩，和党中央坚定不移推进全面从严治党，为纪检工作营造极为有利的政治环境分不开，也跟组长的努力密切相关。去年3月25日，在中南海中办会议室，徐令义履新发言就“毫不客气”地提出要求：“希望各单位尽快提供干部名册，司局级干部要附上简历。下一步我要开展调研，听取各单位党风廉政建设责任制落实情况汇报……”
长安街知事(微信ID:Capitalnews)曾介绍过徐令义这位“监察御史”，他由中央文明办专职副主任转任而来，此前在浙江工作时当过省纪委委员，后来在国家信访局干了6年的副局长，对于纪检工作可是相当熟悉。
由于向七大部门派驻纪检组是史上首次，全社会高度关注，中央在组长的选配上自是反复考量，优中选优。一年来七个纪检组连出实招，组长的工作能力不言自明。
在中组部，纪检组每逢重要时间节点，就会给机关党员干部发廉政提醒短信。综合监督单位的每一位省部级领导干部，还会收到打印版的短信内容提醒。
在中宣部，新任职的干部、临退休的干部、同一岗位任职时间长的干部、民主测评群众满意度低的干部，纪检部门会进行或委托进行谈话提醒。
在中央统战部，纪检组自办局级干部涉嫌违纪案件就有8件，涉及到10余人。
在全国人大机关，纪检组将2015年确定为机关“问责年”。至今年1月，已对4个单位的14名领导干部以批评教育、诫勉谈话、延长试用期等形式进行问责。
在国办，纪检组立案查处司局级干部违纪案件7件，今年还将建立受处分干部回访谈心制度。
在全国政协机关，纪检组编印了一本手掌大、便于携带的小册子，编入典型案例督促干部认真落实八项规定。机关干部的纪律意识大大增强，一位专门委员会副主任还就儿子结婚事项主动进行事前书面报告。
事实证明，派和不派，就是不一样。一位纪检组长说，进驻后，一些过去常年没有案件的单位实现了零的突破。
正如派驻全国政协机关纪检组的同志所说：“我们拿的工作证是中央纪委的，现在编制、使用都在中央纪委。”中纪委是娘家人，纪检组和驻在单位是监督与被监督的关系，来了就要把任务讲清楚，不能客气。正是这样的特殊使命所在，让七大纪检组长和他们的同事们有了查人办案的底气。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
日前，经中共中央批准，中共中央纪委对中央台湾工作办公室原副主任、国务院台湾事务办公室原副主任进行了立案审查。
经查，龚清概严重违反政治纪律，对抗组织审查，长期搞迷信活动；严重违反中央八项规定精神，违规出入私人会 所，挥霍浪费公款，违规打高尔夫球；严重违反组织纪律，不如实报告个人股票、房产情况等个人有关事项；严重违反廉洁纪律，收受礼品，利用职务上的便利为其 子经营活动谋取利益，长期占用私营企业主高档汽车，搞钱色交易；严重违反工作纪律；利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并索取、收受财物，涉 嫌受贿犯罪。
龚清概身为党的高级领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予龚清概开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
龚清概(资料图)
龚清概简历：
龚清概，男，汉族，1958年6月生，福建石狮人，1979年3月入党，1980年9月参加工作，香港公开大学高级工商管理硕士研修班毕业，在职研究生学历，工商管理硕士。
1978.07--1980.09 福建省晋江县永宁公社沙堤大队团总支书记
1980.09―1987.07 福建省晋江县委组织部干部、组织科科长
（1985.09―1987.07 泉州市委党校脱产学习）
1987.07―1992.12 福建省晋江县深沪镇党委副书记、镇长（1987.10）
1992.12―1995.04 福建省晋江市副市长
1995.04―2002.05 福建省晋江市委副书记、代市长、市长（1996.01）
2002.05―2003.10 福建省泉州市委常委，晋江市委书记、市长
（2000.08―2002.12 中央党校在职学习）
2003.10―2005.03 福建省泉州市委常委，晋江市委书记
2005.03―2005.06 福建省泉州市委副书记，晋江市委书记
2005.06―2007.01 福建省泉州市委副书记
2007.01―2007.06 福建省南平市委副书记、副市长
2007.06―2010.02 福建省南平市委副书记、市长
2010.02―2012.08 福建省平潭综合实验区党工委书记、管委会主任
2012.08―2013.10 福建省政府党组成员，平潭综合实验区党工委书记、管委会主任
2013.10-- 中央台办、国台办副主任（简历摘自中共中央台办、国务院台办网站）

“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
泰国参照中国参与建设的印尼雅万高铁项目，要求2%的优惠利率但不愿意出让沿线开发权。明年大选来临，民选政府是否会继续推进这一项目是未知数
《财经》记者 江玮/文
魔鬼在细节中。经历了一年多的谈判，中国与泰国的铁路合作项目在细节上仍未达成一致。出于对贷款利率、成本等因素的考虑，泰国近日宣布将自己负担资金，不再寻求中国的资金支持，原定的路线也随之缩短。
修改后的路线将只包括从泰国首都曼谷至东北部城市呵叻一段。这段铁路全长250公里，还不到此前规划路线的三分之一，终点呵叻距离泰国与老挝的边境仍有大约400公里。按照此前的方案，这条铁路将一路延伸至泰国与老挝的边境廊开，与正在建设中的中老铁路相连后，经老挝磨丁和中国磨憨可以抵达昆明。
2015年底，两国代表曾在泰国中部大城府举行了中泰铁路合作项目启动仪式。但时隔三个月后，这一项目又再生变数。
泰国驻华大使醍乐・倪勇对《财经》记者表示，中泰铁路合作仍有细节待敲定。他说，如果中方能提供好的出价，泰方仍会考虑使用中方的资金。
“原则未变，我们还要推动这个铁路项目。”醍乐・倪勇说。两国政府也达成共识，即这一项目将在泰国本届政府内动工。
谈判胶着点
据知情人士向《财经》记者透露，今年3月，在海南三亚举行的澜沧江-湄公河合作首次领导人会议期间，泰国总理巴育在与中国国务院总理李克强的双边会谈中，就中泰铁路项目进行了讨论。
会谈结束后，巴育对外宣布了泰方将独立融资的消息。在去年12月，巴育还曾就这一项目的融资安排说：“如果我们能实现100%的投资自然是好事，我们就不用和他人分享利润。但我们没有这么一大笔钱，所以我们需要合资。”
在返回泰国接受记者采访时，巴育表示，中方对泰方的决定没有意见。
中泰双方原定今年5月就项目的投资形式、建设成本和贷款利率作出最终决定，然后开始动工。但谈判的进展似乎并不顺利，为了打破僵局，泰国宣布了这个让外界感到有些意外的消息。
在贷款利率上，泰国对中方提议的2.5%利率并不满意，希望中国给予的优惠利率能低至2%。
泰国追求的是贷款利率和项目成本的“友情价”。泰国交通部长阿空在接受新加坡《海峡时报》记者采访时表示，中泰铁路合作项目是连接该地区的一个重要政府间项目，也是为了纪念中泰两国建交40周年。“这正是我们为何对中方说，这是一个友谊项目，所以不要赚取任何利润。”
双方对于成本的估算也有不同版本。中方预估的造价超过5000亿泰铢（约合142亿美元），泰方给出的数字是4000亿泰铢（约合113.6亿美元）。
分歧还体现在泰方提议的合资企业股份结构。根据此前的谈判，项目将采取工程总承包（EPC）的形式，但后来讨论的方案也包括成立一个特殊目的载体（SPV）。泰国参与的缅甸土瓦经济特区开发项目也采用了这一形式。
对于SPV的出资比例，双方就中方出资60%或者70%的不同方案进行了谈判。在泰方看来，这一项目作为中国“一带一路”战略的重要组成部分，中方应该承担绝大部分的投资。
