但在要求中方承担更大投资额的同时，泰国又不愿意出让沿线的开发权。阿空坦言泰国选择成为独立投资者是因为它无法向中方提供其他优惠条件，包括沿线开发的权利。
对于2%的优惠利率，泰国的参照是中国参与建设的印尼从雅加达至万隆的高铁项目。“泰国与印尼雅万高铁相比，但后者包括了土地经营开发权，在这方面泰国并没有给予。”中国社会科学院亚太与全球战略研究院研究员许利平对《财经》记者表示。在雅万高铁项目中，中方提供了2%的贷款利率，但两国企业联合体也得到了高铁沿线的土地开发权。
不再谋求中国的资金支持之后，泰国将通过借款来筹措资金。“泰国有借款余地。”阿空说。泰国驻华大使醍乐・倪勇对《财经》记者表示，在融资来源方面，泰国对所有人持开放态度。他说，如果中方的出价足够吸引人，泰国还是会向中方借钱。
在许利平看来，通过宣布独立融资，巴育更多地是在释放信号，希望在谈判中获得更多筹码。
最终的结果仍有待协商。“我们会争取尽快敲定，因为我们打算在今年8月开始动工。”醍乐・倪勇说。他没有透露新一轮谈判何时举行，但称会很快。
新旧路线
中泰铁路合作项目始于英拉政府时期。2013年10月，在中国国务院总理李克强访问泰国期间，中泰双方签署了被称为“高铁换大米”的协议。但次年5月，泰国政局发生变动，英拉下台，巴育接任总理，中泰高铁项目也一度被搁置。
直到2014年12月，中泰双方在两国总理的见证下签署了《中泰铁路合作谅解备忘录》，开启了两国铁路合作新的进程。
在此后一年多的时间里，双方展开了密集的谈判，就中泰铁路合作项目的细节展开磋商。仅在2015年，中泰铁路合作联合委员会就分别在中国和泰国举行了九次会议。
规划中的路线全长约860公里，呈“人”字形，贯穿泰国南北。它北起泰国东北部重要口岸廊开，一路向南，经乌隆府、孔敬府、呵叻府，东南方向至泰国南部工业重镇罗勇府港口玛塔卜，西南方向至泰国首都曼谷，一共途经泰国10个府。
目前泰国铁路均采用米轨，列车时速仅为50公里。中泰铁路将是泰国首条标准轨铁路，设计时速180公里，预留时速250公里的提速条件，将全部使用中国技术、标准和装备。
中铁建东南亚公司总经理朱锡均在去年表示，中泰铁路建成运营之后，每年或将为泰国增加200万中国游客，泰国的农产品出口将更加便利，泰国作为东盟交通枢纽的地位也会得到进一步巩固。
巴育曾表示中泰铁路合作项目具有历史意义，必须确保在2015年10月如期开工建设。但直到去年12月，项目的启动仪式才正式举行。在泰国大城府邦芭茵县清惹克侬火车站，中国国务委员王勇、国家发改委副主任王晓涛、泰国副总理巴金、交通部长阿空出席了仪式。王勇宣读了李克强的贺信，巴金宣读了巴育的贺信。
一位应邀参加启动仪式的人士对《财经》记者表示，当天举行的并非开工仪式。在启动仪式举行之际，双方仍未就合作的具体细节达成一致，在谈判中僵持不下的地方包括贷款利率、对成本的估算等。
由于泰方最新的提议是建设时速250公里的高速铁路，而非此前设定的中速铁路，再加上泰方决定独立融资，因此中泰双方还需要就更新的细节展开讨论。
但醍乐・倪勇强调说：“我们还会使用中国的技术。”中方将负责工程、采购、建设管理，提供列车、信号系统和轨道，泰国承包商将可以参与建设。 
缩减后的路线将连接曼谷和呵叻两地。呵叻距离首都曼谷东北200多公里外，是泰国东北部的交通枢纽。目前，从曼谷到呵叻开车所需的时间大约为3小时。高速铁路建成后，时间将缩短至1小时。
阿空表示，最初规划的路线造价将超过5000亿泰铢，这个投资负担对泰国而言过于沉重。从曼谷至呵叻路段，泰方预估的造价为1700亿泰铢。阿空指出，这一阶段的建设将不会成为负担，因为私营部门参与开发沿线地区带来的收益可以支付建设成本。
但对于泰国政府提议的新路线，泰国国内出现了质疑的声音。
泰国前总理、民主党领导人阿披实致信巴育，要求巴育政府对中泰铁路的修改方案进行重估，他认为新方案不具有经济可行性。
泰国交通部此前预估这条铁路建成初期的年客运量可达到750万人次，长期将可达到2000万人次。阿披实认为，经过修改后的路线将只能到达呵叻，无法与中国的铁路相连，原先的假设也将不成立，这条铁路的经济价值将严重缩水。
阿披实对泰国作为这个项目唯一投资者所面临的金融风险也表示担忧。
暹罗商业银行经济情报中心在一份报告中说，独立投资使得泰国可以为建设合同设定条款和条件，从而给泰国相关行业带来积极影响。但对这一铁路项目的投资也可能影响国家的财政状况。“加上其他政府大型项目，这可能使未来三年内泰国公共债务超过国内生产总值的50%，达到令人担忧的状况。”目前，泰国的公共债务约占其国内生产总值的44.13%。
对于外界的质疑，泰国交通部长阿空回应说，这是泰国更大计划中的一部分。“我们从我们已有的开始。我们不会从获得最大量中国游客这个高期待开始，因为我们对此并不确定。”他说。
“在泰国修建大型工程项目需要克服很多障碍，这正是泰国经济在东盟国家中领先，但基础设施建设却非常落后的原因。”许利平说。他进一步解释，在土地私有化的泰国，推动工程项目成本高，需要长期的过程。加上利益集团复杂，得不到很好的协调。
使中泰铁路项目前景更加复杂的还有泰国的政局。许利平分析说，泰国将在明年举行大选，民选政府是否会继续推进这一项目仍是未知。在泰国历史上，因政权变更导致项目搁置的情况时有发生。
然而从长期来看，这又是一个不得不推行的项目。泰国的地理位置使得曼谷成为泛亚铁路东南亚段的关键一站，中线、东线和西线在此交会后继续延伸至吉隆坡直达终点新加坡。
但分析人士认为需要淡化其战略意义。许利平说，在铁路“走出去”的过程中，不能过分战略化，过分战略化会成为对方向中国要高价的筹码。
（本文首刊于2016年4月18日出版的《财经》杂志）
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者马占成 摄
一场“重量级”的座谈会正在我国互联网业界引发热烈讨论。
4月19日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
习近平强调，按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。
座谈会上，来自互联网相关行业的10位代表发言，其中，既有电商界的“龙头”，也有技术公司的“翘楚”；既有网络监管的工作人员，也有新媒体的研究专家。
座谈会后，记者采访了多位互联网业界人士，他们表示，此次座谈会的召开，体现了党中央对网络安全和信息化工作的高度重视。习近平总书记在座谈会上的一系列重要论断，既是促进网信事业健康发展的新要求，也指明了网络强国建设的正确方向，具有十分重要的意义。
“习总书记讲话勾勒出网信大战略框架”
让互联网更好造福国家和人民，是我们党推动网信事业发展的一贯主张。在去年底的第二届世界互联网大会上，习近平总书记就明确提出，我们的目标，就是要让互联网发展成果惠及13亿多中国人民，造福各国人民。
习近平在座谈会讲话中，谈到了互联网经济、互联网技术、网上舆论、网络安全等多个方面。复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸多年来一直致力 于网络空间治理研究。作为参会者和发言者，他认为，这次座谈是一次战略性部署，具有里程碑式的意义，回答了中国网络安全和信息化战略方向的问题，勾勒出中 国网信大战略的轮廓。
他进一步说道：“这次重要讲话，指出了网信事业承载的历史使命，精准扼要地回答了一系列曾经困扰和影响网信事业发展的核心命题，点出了全球化时 代如何正确深刻地认识网信事业的核心要求、内在规律和本质特征，厘清了必须正确认识、把握和处理的关系及问题，为中国建设网络强国指出了一条正确的道 路。”
“创新、协调、绿色、开放、共享”，在业界人士看来，习近平总书记所强调的“五大发展理念”，与网信事业发展不仅紧密相关，更是量身定制。“在 互联网大数据创新、线上线下协调融合、数据共享与开放、共享经济、智能化条件下的资源节约和绿色经济等各个领域，相信网信事业都大有可为。”复旦大学国际 关系与公共事务学院院长助理郑磊表示。
“向各级党政领导干部发出了‘上网令’”
座谈会上，习近平总书记在讲话中多次谈到互联网与人民群众的关系，不少专家表示，这些要求非常求真务实，因为这有利于弥补网络分歧，真正促进网络及信息化建设。
“百姓上网，民意也上了网。”北京邮电大学互联网治理与法律研究中心常务副主任谢永江建议，对政府机构、领导干部们来说，到网上不仅要倾听民 意，更要主动回应民意。“政府应该有更多的包容和耐心，听取群众的意见。这是一个弥合分歧的关键，因为利用网络能够达成更全面深入的沟通。”
近年来，随着互联网的发展，网络舆论生态建设受到热议。“网络空间是真实的社会反映，线上线下是高度统一的。网络治理难度大，但是我们不能只看不管，对于不良信息、黑色信息，要坚决打击，维护网络空间的风清气正。”参加座谈会发言的北京市委网信办主任佟力强表示。
让参会发言者感受同样深刻的还有会上所提到的“国家对核心技术的迫切需求”。成立于2010年的友友天宇系统技术有限公司，是一个相对年轻的互联网企业，公司的首席执行官姚宏宇表示：“互联网技术方面，中国如何实现弯道超车、迎头赶上，需要站出一批人才带队冲锋。”
“网络安全和信息化事关国家长远发展”
今年4月20日，是中国接入世界互联网22周年。22年来，从购物到出行，从信息浏览到社交生活……互联网改变着中国人生活的方方面面。在采访 中，多位业界人士都表达了一个共识，那就是：网络安全和信息化事关国家长远发展，需要从政府到企业、网络用户乃至社会，各自承担起相应的责任。
“目前我国互联网发展非常快，然而网络安全是比较薄弱的环节。会议明确了安全和发展同时推进，这一点非常重要，并特别提出从人才、管理体制、法治等方面做好保障。”谢永江说。
“网络安全和信息化的关系说到底是一个‘相辅相成’的关系。”浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕表示，“信息化是实现现代化的基础，不是说为了网络安全，信息化就不发展了，相反，信息化的发展会对网络安全提供更有力的保障，两者是相辅相成、相互促进的。”
佟力强认为，习近平总书记的讲话对网信事业提出了更高的要求，作为一名网信办工作人员，“要逐条梳理重要讲话对工作的实际指导意义”。多位业界 人士则表示，通过学习、贯彻落实此次座谈会重要讲话精神，相信我国网信事业的未来发展，将迎来一个欣欣向荣的新时期。(光明网记者 张薇)
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求有关部门有针对性地完善解决思路和措施，认真处理信访反映的突出问题，同时注意完善体制机制，努力化解矛盾，维护群众合法权益。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
距离4・29首都网络安全日的日子越来越近了，也就是说距离“西普杯”京津冀信息安全人才选拔挑战赛的时间也所剩无几。
参加“西普杯”的方式除了线下“京津冀”赛区的校园选拔赛之外，还有另外一种参与方式，也就是线上选拔赛。“西普杯”线上选拔赛自4月1日报名开始，截止目前已有286支队伍，逾850名选手参赛。
报名地址：http://429.shiyanbar.com/xsbm
现距离报名最后截止时间还剩下最后9小时，最后9小时！
这将是最后参与4・29首都网络安全日盛事的最后机会，也是本次“西普杯”京津冀信息安全人才选拔挑战赛的最后一趟直通车。在决赛的最后，我们还准备了国内知名安全厂商BOSS直聘的精彩环节，所有参与决赛的人员都有可能被各大厂商的BOSS一眼看中哦。
如果错过了这次机会，你可能只是再等一年。但是这一年里，此次成功进入决赛的队伍可能超越你的会是更多。
所以，你还在等什么？赶快把握这最后的机会，报名参与吧！
安女神和传说哥，以及各大厂商BOSS、各路大牛都在4・29决赛现场等着你的炫技。
最后参与“西普杯”京津冀信息安全人才选拔挑战赛的唯一机会：
http://429.shiyanbar.com/xsbm
赛事咨询QQ群： 384182116 
我们一起相约4・29首都网络安全日，不见不散哦！
来源：北京时间
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强21日下午在中南海紫光阁会见中印边界问题印方特别代表、印度国家安全顾问多瓦尔。
李克强表示，中印边界问题特别代表会晤机制为双方增进互信、扩大共识发挥了建设性作用。我们要继续从中印关系大局出发，探讨通过外交途径以和平方式妥善解决边界问题。在找到公平合理、双方都能接受的解决方案前，一定要管控好分歧，共同致力于维护边境地区的和平与安宁。这也可以为两国深入推进经贸合作提供稳定的预期。
李克强指出，当前世界经济复苏乏力，地缘政治动荡更加突出。中印作为两个最大的新兴经济体，经济保持中高速增长，对世界是鼓舞，对亚洲是带动。双方要珍惜和维护好两国关系发展势头，充分发挥经济互补优势，开展多领域务实合作，密切在国际和地区事务中的沟通协调，发出中印携手维护和平稳定、促进发展进步的积极信号。
多瓦尔表示，印中关系取得了积极进展，两国既面临发展经济的艰巨挑战，也拥有开展合作的巨大机遇。印方愿同中方加强高层交往，深化经济、安全等各领域合作，妥善处理边界问题，推动两国关系取得更大发展。
杨洁篪参加会见。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
在科幻大片盛行的年代，电影 中虚拟化的未来让人惊叹不已。随着互联网的快速发展和信息技术的不断进步，智能设备已经不仅仅是智能手机、智能家电机器人，智慧城市建设也应运而生。但 是，智慧现实与电影中描绘的场景有多大的差距？即使在信息安全相关产业中，一些从业者也在疑惑：智慧重点行业发展，如何找到关键切入点？在网络安全日益重 要的当下，如何才能传统安全技术基础之上建立起更加完备的立体型的电子政务安全防御体系？别着急，4月28日，电子政务安全应用论坛将作为今年“4.29 首都网络安全日”活动之一在北京展览馆举行，来自业内、学界的大咖将为您一一解答心中疑问。
习 近平总书记“经济新常态下，互联网要大有作为”、“让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感”等指示精神，无疑为信息安全行业的高速发展打响了发令 枪；李克强总理在政府工作报告中提出“互联网+”计划，使我国信息安全的发展乘上了顺风顺水的航船。高速发展的领域，需要更多的行业专家、高校学者 、政府工作者为从业者分享经验、解读政策、指点迷津，才能拨云见雾。
由 北京市经济信息化委、北京市公安局举办的电子政务安全应用论坛，以“共创政务新安全 助力智慧新城市”为主题，针对我市电子政务在云计算、大数据等领域新技术新形势下的电子政务安全问题进行探讨，内容涵盖云计算安全、大数据安全、智慧城市 安全以及工控安全等。本次论坛将聚集众多国内知名信息安全软硬件厂商，吸引多家电子政务建设单位，共同探讨分析基础设备和基础软件安全在信息化与电子政务 管理领域中的作用，在安全可信的信息技术及产品基础上推进电子政务信息安全体系的建设，力求为我市电子政务安全提供先进技术和优秀解决方案。
组织机构
论坛主办：北京市政府
论坛承办：北京市经济和信息化委员会
北京市公安局
论坛协办：北京信息安全测评中心
北京信息产业协会
北京通联体信息有限责任公司
支持单位：北京市网络安全和信息化领导小组办公室
