“在没有明确授权的情况下，地方行政机关如果有收费行为肯定不对，这属于违法行政行为。”杨巍说，“地方政府没有权力制定自动续期的标准，全国人大才有。”
杨巍解释，即便土地使用权到期，只要房子还在，业主就一直享有房屋所有权，房屋所有权是不受时间限制的。物权法规定的“自动续期”，就是为了解决产权无限期、地权有限期这对矛盾的。
北京大学法学院教授王磊表示，不能简单地说收不收费，建议全国人大常委会对物权法进行解释。
杨巍建议，现在还没有明确的标准，续期可以不收费，等全国人大有了明确规定之后，如果真要收费可以再补收。
“‘有恒产者有恒心’，有恒产老百姓才能安居乐业。”王成说，“总之，土地使用权如何续期应该与物权法的规定保持一致，才能让老百姓踏实。”
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
记者 侯云龙
4月21日，《经济参考报》从工信部获悉，3月7日中国广播电视网络有限公司（以下简称“中国广电”）已向工信部提交了基础电信业务经营许可申请材料，申请在全国范围内经营互联网国内数据传送业务、国内通信设施服务业务。目前工信部正在履行相关法定程序。
业内普遍认为，一旦中国广电获批上述业务牌照，将成为实质上的“第四运营商”，会促使电信资费进一步下调，有助于打破目前三大电信运营商对宽带接入等业务的垄断局面，进一步改善国内电信市场格局。
值得注意的是，根据工信部透露的信息，中国广电此次并未申请无线通信业务运营资质，意味着在未来一段时间内，中国广电可能不会推出相应服务。但有业内人士 指出，中国广电获批“国内通信设施服务业务”资质后，将被允许建设无线通信网络。因此，不排除中国广电在时机成熟后申请并推出无线通信业务的可能。
多数市场分析也表示，宽带市场在高速发展期有新的竞争者加入对消费者有利，此举将逐步改善现有电信市场竞争格局，促使整个产业更加健康发展。
由于中国广电是目前全国有线电视网络参与三网融合的市场主体，因此将有条件对国内广电网络进行资源整合，并利用现有网络设施，为用户提供较为低价的宽带接 入服务。因此，市场普遍预计，中国广电在宽带接入服务领域，将有实力和三大运营商开打价格战，并以此获取一定的市场份额。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
原标题：习近平朱F基哀悼，这位去世的副省级官员是谁？
21日的山西日报，头版刊发了“韩洪宾同志遗体告别仪式在太原举行”的消息。
报道称：韩洪宾同志逝世后，习近平、刘云山、朱F基、赵乐际等以不同形式表示哀悼，并对其家属表示亲切慰问;告别仪式现场，山西省委书记、省人大常委会主任王儒林，山西省委副书记、省长李小鹏，山西省委副书记楼阳生，缓步来到韩洪宾同志遗体前肃立默哀，向韩洪宾同志遗体三鞠躬，作最后送别。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，韩洪宾曾任山西省委常委、代秘书长等职，自2015年8月起享受省长级待遇。因病医治无效，韩洪宾于2016年4月16日3时10分在太原逝世，享年101岁。
享受省长级待遇的副省级官员
官方发布的生平显示：韩洪宾生于1916年3月，1937年4月加入中国共产党，曾任武乡县牺盟会特派员，祁县县长，沁县、沁源县牺盟会特派员，太岳区农救总会常委兼二分区、一分区农会主席，太岳区整风学校十一支部书记兼区会主任，太岳三分区地委委员兼农会主席，太岳三分区地委常委兼民运部长、办公室主任。
上述信息表明，抗日战争时期，韩洪宾曾在山西牺牲救国同盟会(简称牺盟会)工作;解放战争时期则在太岳革命根据地工作。
据官方发布的生平：建国初期，韩洪宾曾在中组部工作，任党员管理处东北组组长、副处长、处长。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，韩洪宾在中组部工作时，当时担任中组部部长的是安子文。
甘肃省原常务副书记刘冰曾在一篇回忆文章中写到，1955年他曾到中央党校学习，“党校有一个同班同学叫韩洪宾，韩洪宾当时是中组部党员管理处处长，安子文是部长。我和韩洪宾在抗战期间的太岳区共过事，我是青救会的，他是农救总会的，安子文是我们太岳区区党委书记。我就对韩洪宾说：‘你啥时见到安部长反映一下，我想去地方，不想待在中央国家机关。’韩问过安后，对我说：‘安部长让我转告你，这三个工作让你挑，不让去地方，你如果都不选，组织就决定了。’”
离开中组部后，韩洪宾历任大同市委书记、大同市委第一书记(1956年至1962年)，青海省委常委、副书记兼组织部部长(1963年至文革)。文革期间，他受到冲击。1979年恢复工作后任山西省委常委、代秘书长，1984年4月离休。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，离休后，韩洪宾一般都是出现在山西省领导慰问老同志的报道中，鲜有其他报道。官方发布的生平中称，当年，韩洪宾坚决拥护中央关于建立干部退休制度、实现干部新老交替的重大决策，主动在全省带头离职休养。“他一身正气，两袖清风，清正廉洁，克己奉公，淡泊名利，生活俭朴，从不搞特殊化，带头反对和纠正不正之风，对家属子女和身边工作人员要求严格，培育了良好的家风”。
韩洪宾
十八大后习近平都悼念过谁?
据山西日报报道，韩洪宾逝世后，习近平等领导人以不同形式表示哀悼，并对其家属表示亲切慰问。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，曾担任省委书记、省长的官员逝世，中央政治局常委等领导人一般都会表示哀悼。据今天的湖北日报报道，湖北省委原书记关广富同志逝世后，习近平等中央政治局七常委，以及胡锦涛、朱F基、温家宝、李瑞环、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干等前中央领导人，对关广富同志逝世表示哀悼，对其家属表示慰问。
副省级官员逝世，习近平等领导人也会以不同形式表示哀悼。去年7月，广东省委原常委、秘书长，广东省政协第五、六届副主席、党组书记杨应彬逝世，习近平、李克强、俞正声、刘云山、张高丽等通过各种形式表示哀悼。2014年12月，广东省人大常委会原副主任曾昭科逝世，习近平、刘云山、赵乐际、胡春华、叶选平等以不同形式表示悼念。
除了官员，一些学者家离世时，习近平也曾表示悼念。
2013年7月，中国工程院院士、四川农业大学教授、全国著名水稻育种专家周开达逝世，习近平、胡锦涛通过中国工程院对周开达院士逝世表示哀悼，对家属表示慰问。
2014年1月，中国工程院资深院士，我国日光灯和电子束管的奠基人吴祖垲逝世，习近平等领导人表示深切哀悼，向家属表示亲切慰问。
2015年2月，我国著名耐火材料专家、中国科学院院士、郑州大学教授钟香崇逝世，习近平致电表示哀悼;同年9月，北京大学哲学系教授、中国哲学与文化研究所所长汤一介先生逝世。当年5月，习近平考察北大，与87岁的汤一介在研究室里交谈，赞扬他为中华优秀传统文化继承、发展、创新作出了很大贡献。汤一介逝世后，习近平等领导人送花圈。
今年3月，被誉为“歼-10之父”的中国工程院院士、歼-7C飞机及歼-10飞机总设计师宋文骢逝世，习近平委托中共中央办公厅打电话表示深切哀悼;今年4月，著名导弹、火箭控制系统专家，中国科学院院士梁思礼逝世，习近平发唁电并送花圈。
此外，一些名人、艺术家离世时，习近平也曾表示悼念。
2014年1月，香港名人邵逸夫辞世后，习近平也发去唁电，表示：闻悉邵逸夫先生辞世，谨致哀悼，并向其亲属深表慰问。邵逸夫先生一生热爱国家，关心民祉，慷慨捐赠，惠及多方。其爱国之情、其为国之志，人们将铭记在心。
2013年12月，粤剧大师红线女逝世时，习近平也曾送花圈。
近年来朱F基送别过谁?
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，韩洪宾逝世后，前国务院总理朱F基表示哀悼。十八大以来，除了官员，朱F基还送别过谁呢?
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)统计，钟香崇院士、宋文骢院士等学者，以及邵逸夫、红线女逝世时，朱F基都曾表示悼念或送花圈。
另外，今年3月17日，日本共同社、《朝日新闻》等日本媒体报道称《朱F基致送悼词称宫崎勇是难得的友人》，其中提到：在宫崎勇(日本村山富市内阁任经济企划厅长官、今年1月去世)的送别会上，宣读了朱F基的悼词，悼词中称其为“难得的友人”。
据媒体披露，朱F基在悼词中称宫崎30多年来一贯参加中日经济知识交流会活动，对中国的地区发展、企业改革和行政改革等提出良策，为中国经济发展作出了巨大贡献，获得了中国人民的尊敬。悼词还称赞宫崎为中日友好作出的杰出贡献将铭记史册，对拥有这样的友人感到自豪。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)撰稿/新京报记者 王姝
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
原标题：除了龚清概，这10个人也因“钱色交易”落马……
今天傍晚，中纪委官方网站发布消息称，中共中央纪委对中央台湾工作办公室原副主任、国务院台湾事务办公室原副主任龚清概因“违规出入私人会所，挥霍浪费公款；利用职务便利为其子谋利，搞钱色交易”等，被立案审查。观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者发现，截至目前，至少已有11名官员因“钱色交易”落马。专家表示，钱色交易、权钱交易和权色交易是三种常见的官场腐败形态。
三个月前落马被查
观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者注意到，三个月前的一个傍晚，中纪委发布消息称，龚清概涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
三个月后的今天，中纪委通报了其违纪的具体内容：龚清概严重违反政治纪律，对抗组织审查，长期搞迷信活动；严重违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，挥霍浪费公款，违规打高尔夫球；严重违反组织纪律，不如实报告个人股票、房产情况等个人有关事项；严重违反廉洁纪律，收受礼品，利用职务上的便利为其子经营活动谋取利益，长期占用私营企业主高档汽车，搞钱色交易；严重违反工作纪律；利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并索取、收受财物，涉嫌受贿犯罪。
通报称，龚清概身为党的高级领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予龚清概开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
钱色交易”最早出现在周永康违纪通报中
观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者注意到，去年修订后的最严党纪，对搞钱色交易的党员干部规定了处分标准。党纪第103条明确，“搞权色交易或者给予财物搞钱色交易的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。”
而在2003年版本的中国共产党纪律处分条例中，没有出现“钱色交易”的相关表述。
此外，观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者注意到，中纪委官网通报中“钱色交易”一词最早使用在周永康的违纪通报中。
2014年12月6日，中纪委发布消息称，中共中央政治局会议审议并通过中共中央纪律检查委员会《关于周永康严重违纪案的审查报告》，决定给予周永康开除党籍处分。对于周永康具体违纪情节，通报表述为“周永康严重违反党的政治纪律、组织纪律、保密纪律；利用职务便利为多人谋取非法利益，直接或通过家人收受巨额贿赂；……与多名女性通奸并进行权色、钱色交易。”
在周永康之后，据观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者统计，中纪委官网至少在9名落马官员的违纪通报中使用了“钱色交易”一词，这9人分别为：天津市委原城乡规划建设交通工作委员会书记沈东海，西藏自治区人大常委会原党组成员、副主任乐大克，广西有色金属集团公司原董事长李阳，抚顺市委原副书记、市政府原市长栾庆伟，株洲市委原常委、政法委书记谢清纯，辽宁省盘锦市委原委员、市政协原副主席刘铁鹰，黑龙江省人大常委会原党组书记、副主任盖如垠，广州市委原常委、市政法委原书记吴沙，江门市人大常委会原副主任聂党权。
加上龚清概，至少已有11人因“钱色交易”丢了官帽子。
钱色交易和权色交易有何不同？
北京师范大学国际反腐败教育与研究中心秘书长彭新林对观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者表示，权钱交易、权色交易和钱色交易是三种常见的腐败形态。
权钱交易，是腐败最常见的一种情态，即用职务便利谋取个人利益；权色交易，一般可理解为性贿赂，为了谋取职务提拔等，具有典型的腐败特征；钱色交易，一般是女方提供色相，官员提供金钱等财物，双方进行交换。
钱色交易与前两者不同之处在于，钱色交易往往是双向的，既可能是出钱方主动，也可能是女方主动。
湖南省廉洁学与巡视制度研究中心主任邓联繁教授告诉观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者，钱色交易中的对象与权色交易的对象明显不同，同时，交易使用的钱可能是私款，有可能是公款。
过去几年中，对于官员的通报的数量确实是比较少的，但是这种腐败现象值得学界关注。
“如多年前因受贿罪被判无期徒刑的山东省原副省长黄胜，有个爱好就是去每个地方去视察，都要找小姐开房，地方官员知道他的这个爱好后，也会主动安排嫖娼，”彭新林说，尽管在其违纪违法的相关表述中，并未出现钱色交易一词，但实际上这就是典型的钱色交易。
为此，在去年修订后党纪中，添加了钱色交易的内容。
通常来讲，钱色交易比不正当性关系严重，也不同于卖淫嫖娼，因为钱色交易的根本为交易；而权色交易相对而言，又比钱色交易更为恶劣，所以在党纪中，权色交易写在了钱色交易的前面。
“近年来中纪委通报的这些涉钱色交易的官员，已经严重违反了党内的生活纪律。”邓联繁教授说。
长期在福建任职绰号“龚十亿”
公开简历显示，龚清概今年58岁，福建石狮人，1979年3月入党，1980年9月参加工作，香港公开大学高级工商管理硕士研修班毕业，在职研究生学历，工商管理硕士。
在2013年10月调任中央台办、国台办副主任之前，龚长期在福建工作。
龚清概在长期任职的晋江地界上，有一个绰号：“龚十亿”。当地人调侃，龚的身家有十亿之多。在其主政晋江期间，路边的绿化撤了弄、弄了撤，城市建设经常在搞。知情人士表示，在去晋江市区的路上有个醒目的城雕，是一个水手在掌舵。这一城雕是龚清概任内竖起来的，据说龚本人就是水手的原型。
当地人承认，在龚主政晋江期间，市容市貌变得更好，当然也有人认为，这些建设不排除有获利的空间。
在申报个人事项的时候，据称龚申报的资产上亿元。因为其儿子在晋江一家知名的上市企业工作，他将不少资产解释为儿子持有的股份或收益。
有媒体报道称，龚的落马很大程度上是其亲家举报的。据知，龚清概此前与泉州当地一位级别不低的官员结为儿女亲家，但是龚的儿子婚姻却并不美满，儿媳有外遇并被儿子抓“现行”，一时间闹得沸沸扬扬，两家因而结怨，终以离婚收场。龚的亲家就此举报。
“在本地有一定身份，想要搜集一些龚的材料，肯定不难吧。”当地人士说。
与落马原省长苏树林曾有交集
观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者查阅资料发现，龚清概在福建工作期间，与落马的原省长苏树林有交集。
苏树林于2011年3月赴福建任职，先后任副书记，代省长，省长，2012年8月龚清概任福建省政府党组成员，平潭综合实验区党工委书记、管委会主任，此后于2013年10月到国台办任副主任。
此外，龚清概曾于2002至2007年在泉州工作过五年时间。先后担任过泉州市委常委，泉州市委副书记等职务。
而此前落马的福建首虎，福建省副省长徐钢，素有“泉州房地产书记”之名。据海峡都市报报道，徐钢2008年起，先后担任过泉州市委书记、市人大主任等职务。直至2013年2月担任人福建省政府副省长、党组成员。
据海峡都市报报道，泉州是福建经济总量第一大市，也是福建省民营经济最为发达的区域，连续16年经济总量位居福建省首位，辖下的晋江诞生了著名的“晋江模式”。因此多任泉州的一把手其后均获得提拔出任更高一级的领导职务。徐钢也在2013年2月升任福建省副省长职务。而徐钢被查，则是因为在泉州任职期间官商勾结涉案数亿。
稿件统筹/纪欣
记者/李洪鹏
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
中新网北京4月22日电(记者 李金磊)国家发改委日前提出，今年将全面落实居住证制度。中新网(微信公众号：cns2012)记者注意到，目前，河北、吉林、天津、江西等地已正式出台本地居住证具体实施办法。观察可见，各地居住证可以享受待遇的“含金量”不一。
2月18日，外来务工人员在邢台市公安局桥西分局达活泉派出所咨询居住证办理流程。新华社记者 朱旭东 摄
多地居住证实施办法出炉
