国务院去年12月公布《居住证暂行条例》，条例要求，设区的市级以上地方人民政府应当结合本行政区域经济社会发展需要及落户条件等因素，根据本条例制定实施办法。
“居住证条例已经颁布，各地都在制定具体办法。”国家发改委规划司司长徐林19日在新闻发布会表示，将会同国务院有关部门进一步督促各个地方，全面准确把握好国务院居住证制度条例的要求，出台本地居住证条例的实施办法，不能打折扣。
中新网记者梳理发现，目前，河北、吉林、天津、江西等多地相继出台实施了本地居住证具体实施办法。北京、甘肃等地的居住证实施办法也结束了征求意见。
其中，《江西省居住证制度实施细则》自4月20日起施行；《天津市居住证管理办法配套实施细则》自4月18日起实施；《吉林省居住证管理办法》自4月15日起施行；《河北省居住证实施办法(试行)》也于2月份印发实施。
资料图：市民落户。 图片来源：CFP视觉中国
各地居住证“含金量”不一
《居住证暂行条例》规定，居住证持有人可以享受6项基本公共服务和7项办事便利，并要求各地积极创造条件，逐步扩大为居住证持有人提供公共服务和便利的范围，提高服务标准。
观察各地的居住证具体实施办法，其“含金量”各异，但与国家版的规定相比，其提供的公共服务和便利的范围均有不同程度扩大。
其中，河北省居住证持有人可享受8项基本公共服务和8项便利；吉林省居住证持有人可享受6项基本公共服务和9项便利；江西省居住证持有人可享受7项基本公共服务和8项便利。
中新网记者注意到，多地在居住证的待遇清单中增加了子女可在当地参加中高考的便利，并明确了相关条件和要求。
如，河北规定，子女可以按照规定在居住地接受义务教育后参加中考，在居住地接受高中段教育并在毕业时具有两年以上连续就学记录的，可以参加高 考；江西规定，子女可以按照规定在居住地接受义务教育后参加中考，在居住地接受高中阶段教育并取得学籍、毕业时具有2年以上连续就学记录的，可以参加高 考；吉林省规定，与居住证持有人共同居住生活的适龄子女符合本省招生考试规定的，可以在居住地参加普通高级中学和普通高等学校的招生考试。
不同城市落户条件不同
中新网记者注意到，多地在居住证办法中提供了落户通道，并明确了不同的落户条件。
以河北为例，针对不同类型的城市，河北确定了不同的落户条件。其中，在城区人口100万人以上的石家庄、唐山、保定、邯郸市市区，具有合法固定 住所，或具有合法稳定职业并有其他合法稳定住所的人员，本人及其共同居住生活的配偶、子女、夫妻双方父母，可申请办理当地常住户口。
而在城区人口100万人以下的承德、张家口、秦皇岛、沧州、衡水、邢台市市区，只要有合法稳定住所，即可申请办理当地常住户口。首都周边的廊坊 市市区可根据实际，综合合法稳定职业、合法稳定住所、参加社会保险年限等因素，合理确定落户条件，也可建立居住证积分落户制度。
北京则明确提出将建立积分落户制度。根据《北京市积分落户管理办法(征求意见稿)》，申请人参加积分落户应同时符合五个条件 ：持有北京市居住证；年龄不超过45周岁；在京连续缴纳社会保险7年及以上；符合本市计划生育政策；无违法犯罪记录。
“不同城市的积分落户做法也不一样，各地一般会根据自身城市承载力的情况，来制定或宽或紧的落户条件。”国家发改委规划司司长徐林19日在接受中新网记者采访时表示，总的感觉是大多数城市设定的条件和门槛过于严格或过高，使得很多想进城的农民工无法落户。希望未来通过工作，使得一些城市降低门槛，放宽条件，让有意愿落户的人能够真正落户。(完)
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
――访中国音乐学院院长王黎光
2015年11月，著名作曲家王黎光成为中国音乐学院新的“掌门人”。日前，王黎光在就音乐艺术教育、艺术人才培养及学院建设方面接受本报专访时提出中国音乐学院十二字办学理念：“承国学、扬国韵、育国器、强国音”，并将培育学子的人文素养提高为检阅办学成果的最高标准。
专访伊始，王黎光详细解释了这十二字的办学理念。承国学：国之典，人之学。是中华民族核心的价值理念和追求，是中华儿女的血脉和灵魂，是中国音乐学院信仰的天空和大地。扬国韵：形之雅，声之悦。彰显传统文化自然本真、含蓄悠远、生生不息的高雅气质，使中国音乐独秀世界之巅，绽放百姓人家。育国器：天之器，地之品。塑造人文底蕴深厚、行为举止阳光、音乐艺术精湛的综合人才，养学子平凡而高尚、普通而卓越之大气。强国音：礼之国，乐之根。深植“承国学、扬国韵、育国器”的办学基因，遵循建校宗旨。创艺术包容气氛，建文化警示机制，实现世界一流跨越式内涵发展。
学子不是仅掌握音乐技巧的工匠
不难发现，在王黎光提出的办学理念中，“国学”成为首当其冲的关键词。王黎光认为，通过国学教育，可以启迪学生的人文智慧、增长艺术认知能力，引导学子善于审美、追求创新的品质，最终达到德艺双馨全面发展的培养目标。
王黎光指出，当前音乐教育重专业技术轻文化积淀、重艺术共性轻学术个性、重世俗功利轻人文素养的倾向影响了中国艺术教育的质量，阻碍了大学生综合素质的提高。
国学经典之一的《大学》开篇写道：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”其中蕴含着强烈的人文价值和人文精神。“大学的使命是引领社会向前发展，传承文化，服务人类。大学是人类社会文明的结晶，它不但承载着传播文化和探究真理的社会使命，还包含着坚守精神高地、修养精神文明的历史责任。”
王黎光认为，没有哪所大学能百分之百地培育出大师，那么，没有成为大师的学子该是什么样？中国音乐学院要以国学经典来丰厚大学内涵并唤醒学子的文化自信，使学子们在纷繁变幻的社会发展中选择和坚守有意义的人生，在初始阶段的大学里迈出人格健全的第一步。
“绝不能把我们的学子培养成仅仅掌握音乐技巧的工匠，音乐艺术学习的终极目标一定是艺术与文化不可分割的整体结果，这就要求我们必须认识到经典是文化之根，民族之魂，自立之基。国家文化遗产能够定义一个民族的文化共性，国学教育体系能够定位一所大学的内核精神。文化精神和内核精神是我们的创作和表演具有天然中华民族血脉的印记，因此而获得中华民族历史源头的认同感，使我们的艺术家拥有发自内心的人民品格和国家气质。”
音乐学子不看颜值看气质
谈到未来的音乐学子应该是什么样的，王黎光坦言：“不看颜值看气质。”随后他举例表述：一个很有“范儿”的艺人会引来无数人回头，但你一旦走近并稍许与他交流后便会大失所望，其结果就是文艺有余而文化不足所带来的人格教养的缺失。
究竟什么是气质？气质又怎样培养？王黎光认为，艺术教育必须要拓宽文化的视野，潜心借鉴世界各国人民创造的先进文明，增进对各个时代、各个门类文明的包容，吸取众家艺术思想的精华，营造一个多元、开放的文化艺术场域，由此而让世界看到一代又一代相由心生的中国音乐学院阳光学子。站在中西合璧、融会贯通的高度所获取的最宽阔的创新视野，以中华文化为核心，聚海纳百川之后而自珍自重的人格力量，赢得世界一流地位和尊重。
中国音乐学院充分认识到发展文化软实力的重要性，高度注重中国音乐艺术的传承，着力在“中国精神”引领下自觉锻造和凝练中国音乐学院的独特韵味，使中国音乐学院的所有学子都能因为心存音乐而净化人生，以此永远脱离低级趣味。
王黎光提出，未来中国音乐学院将以艺精多元、以艺通道的教学目标，构建传统和新兴相促进、专业与人文相融合、优势和特色相统一的课程体系，明确培养什么样的人才，为谁培养人才的目标。以通识教育培养学生具有敦厚的文化艺术底蕴和跨学科的专业理论修养，注重发展创新思维，储备专业发展潜力。
同时王黎光希望可以通过文化强校的战略，改变艺术培养使创作者孤陷小众审美、表演者沉沦世俗门派、学者不识人间烟火的状态。提升精湛的音乐艺术表达能力和宽阔的实践创新能力，使学子获得切身的文化体验，对音乐艺术深处的中华文化价值产生共鸣和归属感。
没有一流学科就没有一流大学
王黎光回忆，2015年8月，国务院印发《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，明确了建设世界一流大学的指导方针和具体目标，提出要通过一流学科的建设带动世界一流大学的建设。
如今，中国音乐学院在中国声乐等学科建设方面取得了有目共睹的成绩，今后，还要不断解决没有一流学科就没有一流大学的根本问题，明确树立“学科必须有明确的研究主题和卓有成效的研究方法，学科必须能满足社会的某种需要”的根本目标，努力实现一流的学者队伍、一流的学生质量、一流的科学研究、一流的学术声誉、一流的社会服务的根本目的。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
资料图
原标题：多地遇“土地证续期”问题 专家释疑是否影响业主居住
中新网北京4月22日电 (种卿)日前，由于温州市区部分住宅土地使用权续期事件的持续发酵，将曾遇到“土地证续期”事件的青岛、深圳等地也重新推上舆论的风口浪尖，引发公众对“土地证续期”话题的高度关注和深入探讨。有专家表示，住宅土地使用权到期如未补交相应出让金，不会影响业主居住。由于住宅建设用地使用权的最高期间是70年，专家建议地方政府可以有所作为，对没超70年期限的，可约定自动续期，补交的出让金差价按照出让土地使用权当时的出让金价格计算。
多地先后遇“土地证续期”问题
青岛“撞限房”照常租售 深圳续期需补交地价
近期有关“温州土地证续期需缴数十万出让金”的报道，引发大众对“住宅土地使用权到期后如何续期”的广泛关注。
不过，这一消息很快被温州市国土局否认。“‘土地证续期需缴数十万元’系误读”，温州市国土资源局土地利用管理处处长张少清17日称，温州始终都没有这个说法，因为政策还没出。
根据2007年国家出台的物权法第一百四十九条规定，住宅建设用地使用权期限届满的，将自动续期。而非住宅建设用地使用权期限届满后的续期，并无“自动续期”的规定。物权法对住宅土地证的续期是否应该缴费，并未做任何规定。
然而，因为温州土地证续期的事件，此前发生过相似事件的深圳、青岛等地也再次成为大众关注的焦点。那么，在相关处置方案正式出台之前，深圳、青岛等地的“撞限房”又是怎样的生存现状呢？
青岛黄岛区阿里山小区号称全国首例“住房土地使用权到期房”。据媒体报道，该小区一期住宅的土地使用权在2011年已经到期，而该小区业主王先生最近依然能够正常出售房子。他回忆称，所购房屋于1994年左右建成，土地使用权只有20年，“到期后，当地房管所也可以过户、交易，只是可能会贷不了款。”
深圳则成为首个对此发布解决办法的城市，4月19日发布《有关深圳市土地使用权续期有关规定的说明》。
深圳市规划和国土资源委员会表示，首次集中出现国有土地使用权期满的问题还要追溯到2004年，为妥善解决不满70年的土地使用权延期问题，决定对于土地使用年期届满的房地产，按有偿使用土地的原则延长土地使用年期，其中一种延长方式就是补交低价签订土地出让合同，在国家规定的最长土地使用年期减去已使用年期的剩余年期范围内约定年期内，补交地价数额为相应用途公告基准地价的35%。
国土资源部联合调研组赴温州调研
专家：“70年内”的续期可地方政府和业主进行约定
4月21日，网友“大姚”在深圳市规划和国土资源委员会组织的在线访谈中发问，“深圳罗湖区友谊大厦的房子，现在是50年产权，能免费顺延到70年吗？”对此，深圳市规划和国土资源委员会土地利用处相关负责人回复称，该用地为行政划拨用地，土地用途为住宅，按现有规定，须补交地价后方可予以延期。
然而，对于1995年9月18日后深圳已签订《土地使用权出让合同书》的土地使用权到期后，如何续期、是否需要交纳地价等问题，深圳市规划和国土资源委员会表示正在研制相关政策。就在当年9月15日，深圳第二届人民代表大会修改了《深圳经济特区土地使用权出让条例》第十一条做如下修改“土地使用权的最高使用年限为七十年，不同用途的土地使用年限按国家规定执行。”
中国社会科学院法学研究所研究员、法学教授孙宪忠表示：“‘自动续期’至少说明法律上并没有规定到期后收费，住宅建设用地使用权期间届满的，应该无条件顺延。”
对于地方政府表态正在制定的政策，到底有没有实际制定权呢？参加过物权法立法的中国人民大学民商事法律科学研究中心主任杨立新对中新网(微信公众号：cns2012)记者表示，地方政府在土地使用权续期方面可以有所作为，双方约定即可；而对于超过70年最高土地使用权后的操作，则需要国家层面立法来完善。
面对全国多地显现的“土地使用权”到期问题，国土资源部已有所行动。4月20日晚间，国土部官方微博称：“4月20日，国土资源部、浙江省国土资源厅组成联合调研组赴浙江省温州市调研指导住宅土地使用权20年到期的延长问题。”
住宅土地证到期是否会影响业主居住？
专家观点：业主有权继续居住 补交差价应按出让时地价算
按照国家规定，房屋产权有房屋所有权和土地使用权两部分组成：房屋所有权的期限为永久；而土地使用权根据有关法规为40、50年或70年不等。根据物权法规定，住宅建设用地使用权最高为70年，届满后自动续期。
也就是，“到期续费”问题只存在于“土地使用权”一方，但是，如果土地使用权到期未补交相应出让金会不会影响业主居住呢？
“就算土地使用期满自动续期后，业主没有交费，也仍然有权利居住，政府不能强行收回土地，更不应重新签订土地出让合同”，著名法学家江平在接受新京报采访时指出，继续使用期满的土地在房屋转让的时候就会受限；却并不会影响民事权利，在权利上，业主仍然享有房屋所有权。
至于收费标准，现有“基准地价”的概念确实是普通居民疑问较多的地方。深圳规定，续期补交地价数额为相应用途公告基准地价的35%，其中的基准地价以“2013年公布实施的公告基准地价”为准。
在杨立新看来，“对于没有达到70年最高期限需续期至70年的，具体出让金差价的计算，应当按照出让土地使用权当时的出让金价格计算。”即当时70年期限出让金价格是多少，20年或者其他期限的出让金与其相比，差额是多少，就应当补交多少出让金。考虑到毕竟取得使用权的当时应当缴纳而没有缴纳其余年限的出让金，因此，在补交出让金时，应当计算相应的银行贷款利息，由业主负担。
谈及土地使用权超过“70年后”，住宅建设用地使用权人在续期时，是否要继续缴纳土地出让金的问题，杨立新提出了两个建议：一是免费，将利益让给业主，也就是让给人民；二是费改税，不再收取出让金，而是对永久性的住宅建设用地使用权，权利人向国家缴纳税金。(完)
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
作者 谭浩俊
财政部、税务总局日前下发通知称，严禁提前征收，严禁运动式清理欠税、补税，严禁5月1日前要求纳税人先缴或多缴等。通知指出，目前部分地方出现了营业税、营业税改征的增值税等收入非正常增长，这其中既有经济企稳、房地产业回升等原因，也有搞运动式回溯性清税，甚至弄虚作假收“过头税”等因素。
地方政府为了政绩和支出需要，也为了和实力相近的地区攀比，经常会发生收“过头税”的现象。收“过头税”，不仅会加重企业负担，也会增加企业的资金调度压力，干扰企业的正常生产经营。严重时，还会迫使企业采取做假账等方式，偷逃税收，影响税收的正常秩序。
中央下决心推行营改增，除了财税体制改革的需要之外，很重要的一个原因，就是为了减轻企业负担，增强企业的市场竞争力。同时，进一步理顺企业与政府、与员 工的收入分配关系，让企业有更多的积累，让员工获得更多的收入。这样经济活力才会增强，市场供需不协调的矛盾才能解决。因此，营改增很大程度上也是供给侧 结构性改革的重要手段之一，必须确保不折不扣地执行。
营改增政策即将于5月1日全面推开，中央与地方的财政分配关系也将作出相应调整。为了能够在新的政策全面实施时居于相对有利的地位，也为了保证全年财政收 入任务的完成，一些地方也就再次动起了收“过头税”的念头。一方面，把营业税收收净收透，不留一点可供营改增后可使用的空间；另一方面，通过收“过头税” 做大营业税基数，以便于营改增后能够在分配基数方面占据有利位置，获得更多的分成收入。这种手段，在推行分税制时已被地方广泛使用。
值得注意的是，1994年的分税制改革，是在财政收入实行包干制的情况下推出的。而包干制下的财政收入，地方普遍采取了藏富于民的策略。因此，即便收“过头税”，在欠税很多的情况下，也不会出现竭泽而渔的现象，留给企业仍然多于上交国家的。而且，当时经济仍处于卖方市场的状态，供不应求。也就是说，只要生 产得出来，市场就有需求，企业不需要担心销售的问题。更何况，当时的其他负担，特别是融资成本都比较低，运营效益相对较好。
而随着各种欠税被财政收入快速增长逐步消化，市场供求关系逐步平衡，企业运行成本不断增加，特别是劳动力成本和融资成本不断上升，税收负担也就变得越来越 敏感。面对金融危机的冲击和影响，企业的承受能力也就越来越弱了。如果再不加大财税改革力度，减轻企业负担，很多企业将面临关闭、破产的危险。在这样的情 况下，就必须采取各种减税减负措施。与一般的减税减负措施相比，营改增无疑是最具有体制效力的一种手段。如果因为眼前利益需要，而人为地加重企业的税收负担，收“过头税”，无疑会使政策的作用与效力受到影响，使企业对营改增的信任度降低。
也正因为如此，对一些地方出现的收“过头税”、寅吃卯粮、竭泽而渔的现象，必须坚决予以制止，决不允许地方政府为了一时之需，损害营改增的效率，增加企业 负担。虽然营改增可能会使财政收入受到一定影响，但是，这种影响是暂时的，是能够通过经济的发展加倍得到补偿的。相反，如果因为一时所需，加重企业负担， 使企业难以走出困境，其失去的将远大于得到的。这个道理，应当不难理解。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
王毅
当地时间4月21日，外交部长王毅在结束访问文莱之际举行记者会，强调“双轨思路”是解决南海问题最为现实、可行的方法。
王毅表示，中国和文莱都是南海沿岸国，南海和平稳定涉及中、文两国共同利益。此次我与文方就当前南海局势深入交换意见，取得一系列共识。双方都 认为应排除干扰，克服困难，继续坚定推进“双轨思路”，即南沙有关争议由直接当事国通过协商谈判妥善解决，南海地区和平稳定由中国和东盟国家携手共同维 护。
王毅指出，“双轨思路”完全符合联合国宪章所倡导的通过谈判协商和平解决争端宗旨，也完全符合中国和东盟共同签署并有约束力的《南海各方行为宣言（DOC）》第四款规定，“双轨思路”是妥善解决南海问题最为现实可行的办法。
王毅表示，遵循“双轨思路”，直接当事方可通过友好协商，找到彼此接受的解决争议办法，在此之前还可探讨搁置争议、共同开发，有效管控分歧。中 国和东盟则可通过合作全面有效落实DOC，加快推进“南海行为准则”磋商进程，并进一步探讨包括中国在内的南海各沿岸国开展合作的新途径。而背离“双轨思 路”，东盟的整体利益就会被个别国家的私利干扰甚至绑架，南海的和平稳定也会因域外国家的借机介入遭到破坏，这绝不是中国和东盟国家愿意看到的。
王毅指出，“双轨思路”最早是文莱方面提出的。中方认为这符合所有南海沿岸国利益。中国支持并大力倡导好践行“双轨思路”，就是要向国际社会证明，中国和东盟完全有能力管控分歧，维护好稳定，将南海真正建设成和平、友好、合作之海。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
原标题：百人“红通令”公布一周年：26人归案 半数涉贪污罪
中新网北京4月22日电(记者 马学玲)今天是官方集中公布百人红色通缉令名单一周年。据中新网(微信公众号：cns2012)记者统计，目前已有26名嫌犯归案，其中半数涉嫌贪污罪，有人涉案金额高达9400万元。
关于2016年追逃追赃工作，中央纪委国际合作局副局长蔡为曾透露，将全面摸排外逃人员境外藏匿地，再集中公布一批外逃人员“红通”名单。
2015年5月9日，潜逃新加坡4年之久的江西省鄱阳县财政局经济建设股原股长李华波被遣返回国。中央纪委监察部网站 祖晓冬 摄
