当地间时2016年4月22日，日本国产隐形战机“心神”试验机X2从爱知县名古屋机场起飞，开始首次试飞。
据悉，X2在岐阜县等地的自卫队训练空域飞行约30分钟后，返回航空自卫队岐阜基地，此前X2曾多次在地面上进行滑行试验。为了提高隐形战机的性能，日本防卫省于7年前开始开发该隐形战机，耗资达394亿日元（约合23亿元人民币）。X2的机身与发动机均为日本国产。机翼与机体的形状也经过一番设计，使其能抑制电波反射，难以被雷达探测到。此外，X2还采用了新技术，通过改变发动机喷射方向实现更加机动的飞行。
新华网北京4月22日电 22日上午，日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”约90名国会议员集体参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社。
4月22日，在东京靖国神社本殿，日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”议员参拜靖国神社。新华社记者马平摄
据时事通讯社当天报道，当天参拜靖国神社的国会议员来自自民党、民进党等政党，包括前日本参议院副议长尾y秀久、厚生劳动副大臣渡嘉敷奈绪美等。
4月22日，在东京靖国神社本殿，日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”议员参拜靖国神社。新华社记者马平摄
靖国神社在4月21日至23日举行春季例行大祭。“大家一起参拜靖国神社”于每年春季、秋季例行大祭期间以及8月15日都会组织会员参拜靖国神社。
日本首相安倍晋三21日向靖国神社供奉名为“真Y”的祭品。据日本媒体报道，春季例行大祭期间，一亿总活跃社会担当大臣加藤胜信等内阁大臣可能参拜。
中国外交部发言人华春莹21日在例行记者会上表示，“中方在靖国神社问题上的立场是一贯和明确的，我们敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会”。
4月22日，在东京靖国神社本殿，日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”议员参拜靖国神社。新华社记者马平摄
靖国神社位于东京千代田区，神社内供奉有包括东条英机在内的14名二战甲级战犯。长期以来，日本部分政客、国会议员坚持参拜靖国神社，导致日本与中国、韩国等亚洲国家关系紧张。（记者沈红辉、刘秀玲，编辑王申，新华国际客户端报道）
<SPAN style="FONT-SIZE: 14px">BesTV百视通即将开启相声直播时代，让客厅成为你的专属大屏独家剧场。</SPAN>
<SPAN style="FONT-SIZE: 14px">很多著名相声演员在走红前都演过小剧场，下面的观众只有几十人，或者一百多人。BesTV百视通将在4月23日直播由苗阜、王声领衔的青曲社带来的《曲苑流觞》杭州站演出，让你拥有自己的小剧场，可以一个人独自偷着乐，也可以全家“包场”笑翻天。</SPAN>
<SPAN>上世纪30年代，相声名家张</SPAN><SPAN>玉堂（外号张烧鸡）到西安民乐园一带摆摊演出，后来结合西北民风民俗及西北、京、津相声特点形成陕派相声特色。在全国相声界，“陕派相声”虽有自己独特的表演方式，可由于种种原因一直没有叫响。直到苗阜王声的走红</SPAN><SPAN>，</SPAN><SPAN>他们带领的青曲社为代表的陕派相声才重新回到大众视野</SPAN><SPAN>。</SPAN>
<SPAN style="FONT-SIZE: 14px">作为新生代演员，苗阜他们对于通过新媒体平台扩散相声的受众与影响力有着他们的看法。如果说侯宝林等老一代相声艺人是靠在老北京天桥撂地摊说红的；姜昆、冯巩是靠在春晚蹿红的；那么，苗阜王声等新一代的80后相声演员则可以说是立足舞台，熟练运用网络这个大平台走红的。不仅相声在网上流传甚广，他们本身也是网络上的“红人”。</SPAN>
<SPAN style="FONT-SIZE: 14px">《曲苑流觞》开始以来票房爆满，虽要在全国巡演26场，依然会有很多观众无法进入现场观看。新媒体在线直播的推及，这种形式将成为剧场演出的有益补充。不仅直接扩大受众面，让更多人感受传统曲艺的乐趣，</SPAN><SPAN style="FONT-SIZE: 14px">也给整个相声市场带来了新的玩法，在无形之中拉近了演员和观众之间的距离，做的是一件多赢的事情</SPAN><SPAN style="FONT-SIZE: 14px">。</SPAN>
<SPAN style="FONT-SIZE: 14px">从2015年开始，BesTV百视通推出BesTV Live产品， 以直播音乐类节目“一路圈粉”，陆续制作了“无条件唱陈奕迅音乐交流会”，孙楠“乐在其中”北京演唱会，鸟叔助阵的“风尚之夜群星演唱会”，汇集了亚洲各路实力唱将、偶像巨星、魅力小鲜肉“2015酷音乐亚洲盛典”等。随后，顶级体育赛事也成为BesTV Live的重头戏，英超、NBA、澳洲网球公开赛、温布尔顿网球公开赛、UFC终极格斗冠军赛、WTA超五级赛事、柔道世锦赛、桥牌世锦赛等都将是“常驻项目”。直播</SPAN><SPAN style="FONT-SIZE: 14px">《曲苑流觞》将使</SPAN><SPAN style="FONT-SIZE: 14px">BesTV Live的内容架构更为完善，让不同口味的观众在直播节目中找到自己的“心头好”。</SPAN>
红网永州站综合讯 企业已经倒闭停产，却不去办理注销手续，仍在挤占系统资源，这就成为了“僵尸”企业。要保持统计数据的“鲜活”，就要向僵尸企业“开刀”。冷水滩区工商部门多措并举，集中组织开展对多年未年检、年报企业的专项清理工作，集中清理僵尸企业，吊销其营业执照，挤出市场主体的统计“水分”。
随着商事制度改革的深化，政府各部门以部门权力的“减法”换取市场活力的“加法”，效果明显。冷水滩区各类企业总数已达3062户，为改革前的149.02 %。但是，从企业年报信息来看，存在着大量的“僵尸”企业，全区现有“僵尸”企业达1073户，占企业总数的35.04%。这些企业的存在既挤占了系统资源，又增加了行政成本，导致部门统计水分上升，市场主体数据失真。
今年以来，冷水滩区工商部门依法依规，严格依照《公司登记管理条例》等有关规定核定僵尸企业，分三批集中清理，对于查实的“僵尸”企业将其清除出市场，对于仍有意愿继续经营的休眠企业，加强教育和帮扶，引导其进入正常年报轨道。截止目前，第一批“僵尸”企业清理工作正稳步推进，已下达听证告知书212户。为确保清理“僵尸企业”工作优质高效，冷水滩区工商分局将清理“僵尸企业”工作纳入年度绩效考核，对在规定时间内办结率达90%以上的给予表彰，低于90%的则进行绩效考核扣分，并追究责任人的责任。（据直播永州）
新华社吉隆坡４月２１日电（记者林昊）马来西亚交通部长廖中莱２１日表示，莫桑比克和南非方面已同意在各自海域继续搜寻马航３７０航班客机的残骸。
马新社援引廖中莱的话报道说，莫桑比克和南非政府均已同意马方提出的搜寻要求，并将派出人员展开搜寻，如有发现会迅速通知马方。如果发现更多疑似残骸碎片，马方会派出搜寻小组。廖中莱表示，更多残骸的发现将有助于对客机如何坠毁进行分析。
澳大利亚基础建设和交通部长达伦・切斯特２０日发表声明，确认澳大利亚运输安全局提供的技术报告证实，在莫桑比克发现的飞机残片来自失事的马航３７０航班客机。
廖中莱表示，这一发现再次验证了马航３７０航班客机可能坠落于南印度洋的理论推定。
２０１４年３月８日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航３７０航班客机失踪，机上载有２３９人。２０１５年１月２９日，马来西亚民航局宣布该航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。
新华社北京4月21日电（记者靳若城）外交部发言人华春莹21日在例行记者会上就日本首相安倍晋三向靖国神社供奉祭品答问时表示，中方敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史。
华春莹表示，靖国神社供奉着对侵略战争负有直接责任的二战甲级战犯。“中方在靖国神社问题上的立场是一贯和明确的，我们敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。”
据共同社报道，安倍21日以“内阁总理大臣安倍晋三”的名义向靖国神社供奉了“真Y”祭品。
新华社曼谷４月２１日电（记者杨舟）泰国总理巴育２１日在回答媒体提问时称，泰国前总理他信是泰国国内近期发生的数起示威活动的幕后指挥者。他信的支持者、泰国前外长当天对此予以否认。
泰国首都曼谷近期发生了数次反对军政府的示威，要求军政府释放１８日起被扣押的为泰党核心成员瓦达那・孟素。瓦达那此前多次在社交媒体反对宪法草案，批评军政府。政府称他违反了之前与政府达成的协议，因而将他拘留。
在泰国记者不断追问巴育这些示威的幕后指挥者是谁时，巴育回答“是他信”。
泰国媒体《新新闻报》评论说，这是巴育首次在这样的公开场合提及他信的名字。虽然他此前也曾多次暗指他信，但从未直呼其名。
据《曼谷邮报》报道，他信的支持者、泰国前外交部长诺巴敦・巴达玛当日回应说，他信并非示威活动的幕后指挥者。
他信于２００６年因军事政变下台，至今流亡海外，但他在泰国仍有一定影响力。２０１１年，他信的妹妹英拉带领为泰党赢得大选后出任总理，但在２０１４年５月被宪法法院以滥用职权、违反宪法为由解职，为泰党政府又在其后的军事政变中被解散。前陆军司令巴育政变后任职总理，执政至今。
２１日，韩国京畿道龙仁市爱宝乐园洋溢着节日的气息，通往熊猫世界的道路两旁挂满了印有熊猫图案的彩旗、海报，专设纪念品商店里摆满了熊猫玩偶。当天一早，熊猫世界门前就聚集了许多中韩各界的媒体和嘉宾，来自中国的大熊猫夫妇“爱宝”和“乐宝”将在这里与韩国公众正式见面。
上午１１时许，“爱宝”和“乐宝”缓缓从圈舍走进大家的视线，让等候多时的媒体记者和嘉宾们先睹为快。尽管现场相机快门声和记者们的欢呼声不断，两个小家伙并不怯场，大摇大摆地找到自己的领地后，开始津津有味地享用饲养员为它们准备的餐食。４岁的雄性大熊猫“乐宝”食欲尤其旺盛，端坐在一堆竹子中左右开弓大快朵颐，撕扯下来的竹屑掉满全身也毫不在意。性格活泼的它一会儿坐着吃，一会儿躺着吃，一刻都不愿放下手中的美食，被观众笑称是一只“可爱的吃货”。
而３岁的雌性大熊猫“爱宝”则显得“淑女”许多，吃竹子的时候一直保持正襟危坐的姿势。它吃一会儿就会起身散散步，并时不时向围观的众人卖个萌，就连平日一本正经的摄影大叔们，都被两个憨态可掬的小家伙逗得忍俊不禁，边按快门边大呼可爱。
别看两个小家伙现在不认生，可３月３日记者第一次在仁川机场见到它们时，它们都蜷缩在笼子的一角不敢动弹。显然，经过了一个多月的调整，“爱宝”和“乐宝”已经适应了在韩国的生活。根据中韩大熊猫保护与研究合作协议，这对大熊猫将在韩国生活１５年。
在短暂“接见”媒体后，下午１时，两位小家伙开始对韩国民众亮相。“爱宝”和“乐宝”居住的熊猫世界外排起了长队。一对来自韩国南部丽水市的夫妇告诉记者，他们早早就得知了熊猫首秀的消息，特地请了两天假，带着孩子赶来龙仁市，很幸运能抢先一睹大熊猫的英姿。
“爱宝”和“乐宝”上午见媒体时大秀进餐，而到了下午，吃饱喝足的它们又要午睡了。两个小家伙懒洋洋地躺在一边，无论来访的小朋友们怎样吸引，都不再动弹。一位叫金大元的父亲告诉记者，孩子刚才还问自己，为什么真正的大熊猫不像动画片里那么好动。接着他又笑着说，看来下次再来看大熊猫一定得早点来，那样才能看到它们更活泼的模样。
爱宝乐园方面介绍，今后慕名而来的游客们不仅能近距离与大熊猫亲密接触，还将有机会参观大熊猫主题展览，了解大熊猫在中国的生活，提升保护自然环境的意识。
在爱宝乐园当天举行的熊猫世界开馆仪式上，中韩嘉宾们表达了对“爱宝”和“乐宝”旅韩生活的衷心祝愿。中国驻韩国大使邱国洪表示，希望“爱宝”和“乐宝”能在爱宝乐园健康成长，给韩国人民带来吉祥，为中韩友好增添光彩。
爱宝乐园表示，韩国人十分喜爱大熊猫，预计“爱宝”和“乐宝”今后会吸引大量游客。预计，今年因大熊猫而来访的中华圈游客会增长五成，中国大熊猫将会为韩国的旅游观光产业发展带来拉动效应。
4月22日报道 据外媒消息，美国流行音乐巨星Prince Rogers Nelson(普林斯・罗杰斯・内尔森)于美国时间周四早上9点半死在他在明尼阿波利斯郊区的家里，年仅57岁，目前死因尚未公布。
新华社华盛顿４月２１日电（记者陆佳飞　徐剑梅）美国前国务卿、民主党总统竞选人希拉里・克林顿２１日说，当年作为国会参议员投票支持美国发动伊拉克战争是她最大的政治遗憾。
希拉里当天在美国广播公司“早安美国”节目举办的一个活动上说，乔治・Ｗ・布什（小布什）政府２００３年发动的伊拉克战争所带来的结果，与她根据小布什总统当时所说的话而得出的设想并不相同。希拉里表示，她后悔自己投票支持美国发动伊拉克战争，认为这是一个错误的决定。
２００３年，美国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为由，发动伊拉克战争，将美国拖入耗时数年的战争泥潭，造成大量伊拉克平民死亡。２０１１年１２月，美国正式宣布驻伊美军任务结束。时至今日，伊拉克仍因教派纷争和极端组织“伊斯兰国”肆虐而深陷动荡。
在２００８年竞选总统时，希拉里多次为自己２００２年投票支持授权小布什政府在必要时对伊拉克动用武力进行辩护，称这只是为了给予小布什总统充足的权力来处理伊拉克问题。
在２０１６年总统竞选期间的多个场合，希拉里表示当年投票支持美国发动伊拉克战争是一个错误。
据韩国国际广播电台报道，韩国总统朴槿惠将于今年5月1日开启对伊朗的访问之行。这将是韩伊两国1962年建交以来韩国总统首次访问伊朗，届时韩国有史以来最大规模的经济使节团将一道访问伊朗，同时，双方将会在朝鲜问题上交换意见。目前，距离伊核协议的实施已过去近四个月，在后伊核时代，经济当头，各方纷纷寻求在伊朗分得一杯羹。
国际社会掀起“伊朗热”
据英国BBC报道，欧盟外交政策负责人费代丽卡・莫盖里尼近日访问伊朗时表示，欧盟与伊朗之间的外交关系已经“翻开新一页”。双方宣布将在德黑兰开设欧盟办公室，以加强双边在经济、环境、地区事务等方面的合作。
今年来，欧盟及其成员国频频与伊朗接触，试图为双边的贸易和投资创造新契机。就在本月17日，一架航空客机从法国巴黎飞抵伊朗首都德黑兰。据称这是自2008年以来首架自巴黎直抵德黑兰的法航客机。另据法新社报道称，意大利总理马泰奥・伦齐在本月12日访问伊朗，其意图就在于使意大利成为伊朗在欧洲的“头号合作伙伴”。
此外，据《印度时报》报道，在印度外长斯瓦拉杰对伊朗的首次访问中，两国达成共同推动恰巴哈尔港建设进入快车道的协议。印度计划为此投资200亿美元，而伊朗方面也希望将该港建为覆盖印度洋北部和中亚地区的交通枢纽，双方一拍即合。
短短几个月里，就有数位国家或团体代表访问伊朗。国际社会掀起了一阵“伊朗热”。
各国纷纷前来寻商机
不久前，国际原子能机构宣布，伊朗已经开始履行协议要求的职责。随后，欧盟和美国分别宣布，将全部或部分解除对德黑兰的制裁。
此前，欧盟紧跟美国步伐制裁伊朗，给伊朗带来经济封锁的同时，也给欧盟国家带来不小影响。2004年，欧盟对伊朗的出口总额曾达到120亿欧元。到2014年，欧盟对伊朗的出口总额降到了65亿欧元。
中国国际问题研究所欧洲所所长崔洪建在接受本报采访时说，“当前，欧洲国家把伊朗作为一个有潜力的市场来对待”，虽然长时间的经济制裁使得伊朗国内购买力下降，但对于欧洲来说，“当下最现实的目标是打开伊朗市场，让欧洲国家的商品进入，同时谨慎投资，以促进伊朗国内购买力的提升，实现良性循环”。
另据韩国青瓦台消息，此次朴槿惠访问伊朗带的经济使节团包含诸多领域，建筑、能源、金融、海运、钢铁等领域的大企业和公营企业以及大批中小企业均争相报名随团出访伊朗。
如今，伴随着对伊朗制裁的结束，各国都将目光转向了这里，试图在这个拥有8000万人口、曾长期与世界经济隔绝的国家寻得新商机。
伊朗积极合作抓机遇
正如崔洪建所说，目前，各国的基本判断是，在结束了较长时间的经济制裁之后，伊朗经济会进入一个快速增长时期，但是，能否持续增长还要看伊朗能否保持一个稳定、以发展经济为目标的政权。
伊朗似乎正朝这个方向努力。据伊朗国家电视台报道称，总统鲁哈尼在本月初一个公开场合发表声明说，伊朗不对任何国家构成威胁，并支持伊朗与世界互动。
此外，值得一提的是，此次朴槿惠访问伊朗除了在经济方面可能有所合作之外，朝核问题也是双方交谈的重要部分。崔洪建表示，伊核协议的达成对解决朝核问题可以说是具有借鉴意义。当然，伊核协议的模式不能完全套用在朝核问题上，一定还要考虑到伊朗和朝鲜两个国家的具体差异。孙婧
（资料图片）
本周，美国总统奥巴马启程踏上卸任前的外交“告别之旅”，首站选在了沙特阿拉伯。8年任期即将结束，站在局势动荡的中东土地上，满心都是“亚太再平衡”的奥巴马想必是百般滋味在心头。
红毯之下的“勉强”
据美联社报道，美国总统奥巴马于本周开始首期“告别访问”，从而拉开系列“告别之旅”的序幕。这一访问沿袭美国总统卸任前谋求政治遗产的传统。21日，奥巴马在利雅得会见沙特国王萨勒曼，22日，与巴林、科威特、卡塔尔等由沙特主导的海湾国家合作组织成员国领导人举行峰会。
《华盛顿时报》称奥巴马此访是一次“道歉之旅”。BBC则称，在沙特，铺开的红毯也盖不住美国与沙特的紧张关系。自1973年阿拉伯国家与以色列战争以来，如今是美国与沙特关系的最低点。
就在奥巴马动身前，美国和沙特的关系又遭遇“一劫”。奥巴马可能会在60天内决定是否公开一份有关“9・11”事件的机密文件。《纽约时报》报道称，这一文件有可能表明沙特涉嫌恐怖袭击。沙特已就此向美国表示强烈抗议，并威胁称，如果美国通过司法程序认定沙特政府与“9・11”事件有关联，沙特将抛售其持有的美国国债和在美资产，最高可达7500亿美元。
虽然奥巴马明确反对国会通过一项允许本国公民就“9・11”事件起诉沙特政府的法案，但是这份机密文件的存在注定要成为美国与沙特关系的“隐患”。
这无疑让美国与沙特的关系“雪上加霜”。“以沙特为首的美国中东盟友对美国的不满主要有两个原因：一是美国与伊朗签署了核协议，二是美国在推翻叙利亚巴沙尔政权方面不作为。”中国国际问题研究院研究员董漫远认为，“奥巴马此访是安抚盟友，但是效果存疑。沙特这些国家的目光已经瞄向了下任美国领导人。此次接待奥巴马纯属应付。”
“美国在中东的核心盟友对美国出现了极度反感情绪。这种裂痕不是美国总统的示好姿态能弥补的。”复旦大学国际问题研究院副院长沈丁立说，“奥巴马此次对沙特访问是示好，不过，做总比不做好。”
失去平衡的中东
奥巴马的8年任期还剩不到9个月。无论是在中东的“轻脚印”，还是“亚太再平衡”，奥巴马政府将重点从中东转向亚太的战略是明确的。“上任前，奥巴马承诺从伊拉克撤兵；上任之初，在开罗大学的演讲中，承诺任内不对任何穆斯林国家发动战争。表面看来，这两点奥巴马政府似乎都做到了。”董漫远说，“但事实上，奥巴马政府的中东政策离成功还远得很。”
自2011年以来，“阿拉伯之春”席卷中东地区。“作为注重意识形态的民主党人，面对中东地区‘要民主’的街头政治，奥巴马政府忍不住站了出来。”沈丁立说，“但是，正如奥巴马自己承认的，推翻现有政府之后该如何善后、如何治理，美国并没有想好。”结果，随着本・阿里、卡扎菲、穆巴拉克等一批政治强人的倒下，中东的既有平衡被彻底打破。
“奥巴马政府介入‘阿拉伯之春’还有一个副产品，就是阿拉伯世界出现了大范围不信任美国的情况。这在历史上很罕见。”董漫远说，“‘阿拉伯之春’爆发后，美国不惜把原来的盟友抛弃，包括本・阿里、穆巴拉克等，完全不念这些人曾经对美国的中东战略做了多大贡献。这让美国在该地区的盟友心寒。”
美国努力把资源从中东抽出转向亚太，该地区的盟友自然各种不满。“比如，沙特蓄意恶化同伊朗的关系、土耳其蓄意击落俄罗斯战机，这都是在逼美国把资源向中东回拨，带领盟友实现地区议程，包括推翻巴沙尔政权等。”
“政治经验不足的奥巴马忽略了美国在该地区的地缘战略需求，现在已经很难弥补。”沈丁立说。
苦无良策的美国
美国总统奥巴马近期在美国一档访谈节目中说，自己在两届总统任期内的最大错误是在军事介入利比亚的善后工作方面“缺少规划”，导致利比亚在卡扎菲倒台之后出现各种乱象。的确，如今的利比亚情况一团糟：两个政府、“基地”组织壮大、“伊斯兰国”扎根、百姓苦不堪言。其实，整个中东又能好到哪儿去？
中东地区在二战后历经多次战争和苦难构建起来的各种平衡遭到破坏，而新的平衡又难以在短期内建立起来，各种极端思潮在当地泛滥，政局混乱，恐怖势力借机崛起。
“美国对现在中东的动荡难辞其咎，美国已经成了中东问题的一个组成部分。”董漫远说，“但是美国仍然不可能把资源向中东回拨，其长期战略重点仍然是亚太。”
奥巴马接受时事月刊《大西洋》4月期的采访时说：“对想把美国拉进与美国的国家利益毫无关系的宗派纷争中的无票搭车行为，感到厌烦。”这无疑是其心声。
“奥巴马的中东之旅需要向阿拉伯的盟友传递肯定的信息，即美国仍然会在这一区域长期存在，而不会减少投入或者彻底退出。”华盛顿智库威尔逊中心的中东问题专家大卫・奥特维表示。
但是，很显然，对中东问题，美国仍然苦无良策。记者 张 红
承认侵略历史、反省历史罪责，是日本迟早都必须还清的债
靖国神社问题，是安倍晋三政府的一块心病，任凭国际社会抗议谴责，其虔心拜鬼的执拗与冲动始终难消。4月21日，安倍晋三以“内阁总理大臣”名义向靖国神社供奉名为“真Y”的祭品，首相特别助理卫藤晟一前往参拜。
供奉包括东条英机在内的14名二战甲级战犯的靖国神社，是日本军国主义发动侵略战争彻头彻尾的精神工具和象征。诚如日本哲学家高桥哲哉所说，“靖国神社就是一个动员国民趋向战争的思想性、宗教性的装置”。参拜靖国神社、向罪大恶极的战犯表达敬意，是对军国主义旧梦的执迷，其实质是为侵略历史翻案，为战争罪行张目。
2013年12月，安倍晋三不顾中国、韩国等邻国的强烈反对，悍然参拜靖国神社。此举严重冲击东亚地区稳定，遭到国际社会广泛谴责。此后，安倍晋三多次向靖国神社供奉祭品，其幕僚一再前往参拜。不管形式如何变化，种种扬幡招魂丑剧性质是一样的。
人们注意到，日本媒体援引政府消息人士的话称，安倍晋三之所以没有亲自前往靖国神社，可能是顾忌参拜将给与邻国关系改善的势头“带来障碍”。同时，七国集团伊势志摩峰会在即，日本和美国都需要一个总体稳定的大环境。
这种盘算看似务实、谨慎，其险恶之处恰恰在于骨子里的任性与狂妄。在“盘算者”看来，日本拥有“道义上的权利”和“行动上的自由”挑战人类公理正义、伤害日本侵略战争受害国人民的感情，至于采取何种形式，那完全是日本自己的事。
去年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年。面对国际社会隆重纪念活动和捍卫战后国际秩序的强音，日本领导人内心的凄惶不难想象。然而，凄惶的背后是固守和对抗，唯独没有丝毫反省与感悟。去年底，自民党成立所谓“学习历史、思考未来研究会”，公然宣称要查证包括远东国际军事法庭审判、南京大屠杀等近现代历史事件的“真相”。今年3月18日，日本文部科学省公布新的高中教科书审定结果，多家原本持论相对公允的教科书出版社被迫修改在历史、领土、修宪等问题上的立场。令人担忧的是，错误历史观在日本社会大行其道，右翼思潮不断抬头。
“历史负资产早晚要还债，越往后推，包括负资产的利息在内，历史负资产会不断膨胀，问题就会越发严重。”日本历史学家、明治大学教授山田朗这段话，既是对“历史观出现倒退”的安倍晋三政府的劝诫，也是向国际社会发出的警示。
承认侵略历史、反省历史罪责，是日本迟早都必须还清的债，也是日本获得亚洲邻国信任、成为一个受尊重国家的前提。如果日本拒绝从历史中汲取教训并在历史问题上恣意行事，这个国家终究没有前途可言，亚洲乃至世界的和平稳定也将一再遭到挑战。
新华网北京4月22日电 近日，网上爆出《“1.85万中国性工作者入侵非洲”疑云背后的真相》一文，文章引述喀麦隆学者巴西勒・纳吉奥的有关研究说，如今在撒哈拉以南非洲有1.3万至1.85万名中国性工作者，喀麦隆经济首都杜阿拉阿克瓦区“已然成为中国妓女们的温床”……
但新华社记者调查发现，这篇文章、尤其是纳吉奥的所谓研究报告的确是在耸人听闻。
【数据来源存疑】
据了解，纳吉奥目前在美国普林斯顿大学做客座教授。他在接受记者邮件采访时，不愿回答1.3万至1.85万名中国性工作者这一数字的来源，也没有透露他在喀麦隆采访过多少中国和当地的性工作者。
