恋情难续，她难忍他的懒和暴力
因为怕工友说闲话，陈大姐与男友同居的事一直都被瞒着。
起初，小潘会主动买菜，买水果给陈大姐吃。但一个月不到，小潘就找各种理由，要么是身体不舒服、要么是精神不好，就是不愿去上班。
因为小潘成天赖在床上玩手机，看不过眼的陈大姐会说上两句，不耐烦的小潘会顶过来，陈大姐气得把男友的手机扔掉，小潘直接拳脚相向。
要承担两个人的花销，小潘花钱又大手大脚，月工资有3000多元的陈大姐有点捉襟见肘。
陈大姐劝说男友回厂里上班，但小潘总找理由不去。昨日，两人在街上又为小潘好吃懒做的事吵起来，小潘当街打了陈大姐一顿。陈大姐终于下定决心，与男友分手并让他搬出去。
陈大姐很希望民警能帮忙协调，民警只好跟着陈大姐返回租房。恰好，小潘正躺在床上玩手机，陈大姐希望二人好聚好散，小潘又看了下警察，也不愿多说，当即收拾好东西，并同意分手。(海峡都市报记者 黄晓蓉 陈紫玄)
赶紧看看你家厨房盐袋子上的喷码吧，尾号是“3972”就可能是假的!
今天，记者从郑州市盐业局获悉，近日该局通过市场摸排端掉一个制售假冒食盐窝点，当时共查处假冒“卫群”牌精纯盐277箱，共计6.14吨。
据介绍，被查假“卫群”包装袋子上的喷码均一致，执法人员现场控制2人，均被刑拘。目前，此案正在进一步办理中。
案件：郊区仓库内查处假盐窝点
4月14日19时许，郑州市二七区侯寨乡红花寺村一处隐蔽仓库内，王某夫妇正在搬运假冒食盐。
此时，郑州市盐业局执法人员及公安民警20余人突然而至，控制住现场。
让王某夫妇没有想到的是，此前执法人员通过市场摸排，掌握了其制售贩销假冒食盐证据，已经盯了他们3个多月。
记者注意到，被查窝点位于郊区村庄的仓库里，卫生条件很差，不少假盐直接在地板上灌装，成品也是杂乱堆放在潮湿墙边。
经过清点，在现场停放的运输车上查获假冒“卫群”牌精纯盐30箱，约0.6吨;仓库内查获假冒“卫群”牌精纯盐247箱，约5.54吨;大包精制工业盐30包，约1.5吨。此外，现场还查获假冒精纯盐包装箱57个，假冒小包装袋227个，以及制假工具若干。
这些假“卫群”包装袋上的的喷码，均一致：150503202113972。
参与执法的人员告诉记者，被控制的王某夫妇长期从事假冒食盐的制售贩销活动，当天晚上被辖区公安机关带走调查。随后，因为证据确凿，二人被刑事拘留。
普及：假盐有毒可致幼儿智力缺陷
假“卫群”精纯盐，有哪些危害性?
郑州市盐业局相关人士解释说，假精纯盐就是大包工业盐直接分装成小袋而成，主要成分是氯化钠，和真食盐的主要成分没有区别。但工业盐和食用盐执行国标不同，二者的卫生要求不同。工业盐的生产流程粗糙，含有杂质，重金属残留，亚硝酸钠残留等。尤其是铅、汞、砷等重金属残留和其他有害杂质容易对人体造成不可估量的伤害。
还有工业盐不含碘，尤其对于孕妇和婴幼儿的身体、智力发育造成不可逆的伤害。
此外，假盐加工人员自身健康状况未检查，有二次污染的可能，上述案例中王某就被查出患有传染性疾病。
追踪：这批假盐流向了哪里?
277箱，6.14吨假“卫群”精纯盐，有毒，其流向成为关注焦点。郑州市盐业局相关人士称，流向他们已经基本掌握正在核实，接下来的时间会根据线索在市场上严查下线，摸排上线。
辨别：3招看清假盐真面目
“日常生活离不开盐，建议市民到正规大超市购买。”郑州市盐业管理局工作人员说，到小商店买盐记着这“三看”。
一看封口。真盐包装封口时采用热熔断技术，没有假袋子明显的锋利锯齿。
二看喷码。真盐包装袋上的喷码不会重号，假袋子的喷码都是事先印好的，都一样，类似假币的“连号”。
三看防伪标志。真盐包装袋的防伪标记有清晰的镂空图案和字样，假盐有些防伪标记贴的不正，而且透光看不到镂空图案及字样，模糊不清。
此外，郑州盐业局工作人员还提醒消费者，如果发现商店出售假盐可举报：66220086。13939087110(24小时)。
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 易征洋 通讯员 袁桂湘）4月22日，来自永顺县的周青松参加了期待已久的考试――土家医药苗医药人员从业资格考核。当天，湘西州首次土家医药苗药医药人员从业资格考核在吉首开考，与周轻松一样有医术专长的194人参加考试。这也是湖南首次开展土家医药苗医药人员从业资格考试。　　　　40多岁的周青松，是省级非遗项目土家族小儿提风（土家医苗家医俗称“走胎”，西医称“重度营养或消化不良”）疗法代表性传承人。其祖传的小儿提风疗法效果好、费用低，在一方百姓中享有盛誉。但是，由于不具备医学专业学历，无法取得相关从业资格，他一直以来处于不能合法执业的尴尬境地。为规范民族医药从业人员管理，让像周青松一样的从业人员能更好地发挥专长，服务广大基层百姓，同时更好地保护、继承、发展民族医药，根据《湘西土家族苗族自治州土家医药苗医药保护条例》的规定，州卫计委在做了大量前期工作的基础上，决定开展土家医药苗医药人员从业资格考核工作。考核为每年一次。考核前，州、县卫生计生部门对报考申请者按要求进行了严格的审核。　　　　此次考核分为大内科、大外科（骨伤、烧伤等）、针灸推拿传统疗法、综合科四类。考核由民族医药考核专家组专家依据申请人技术特长确定考核内容，形式为实际操作和口述结合，同时辅以书面问答。其中，年龄在60岁以上或具有省级以上非遗代表性传承人资格者免笔试，以操作和答辩为主。
人民网北京4月22日电（记者 刘茸）记者从江苏泰州当地消防部门获悉，今天上午9时26分在泰州靖江市新港镇德桥仓储有限公司发生的火灾，经初步勘查，现场为江苏德桥仓储的二号软管站发生火灾，管路内主要包括混合芳烃、汽油、醋酸乙酯、醋酸丁酯等液体。
目前，本地有22辆消防车、115名消防官兵，与南京、苏州、无锡、南通、扬州、盐城、镇江共68辆增援车辆、357名增援官兵，已到达现场增援，开展火灾扑救工作，火灾具体原因及损失有待进一步调查。
此前，当地官方通报，园区火灾无人员伤亡。
记者查阅资料得知，混合芳烃为含有苯、甲苯、二甲苯的原料液体，主要用于橡胶工业，有多种类型，其中部分类型属于易燃液体，或对人体有毒性。
醋酸乙酯又称乙酸乙酯，为常见有机化工原料和工业溶剂，醋酸丁酯为高浓度时具有刺激性的有机溶剂，二者均易燃，其蒸气与空气可形成爆燃性混合物，遇明火、高温能引起燃烧爆炸。
官网资料显示，德桥仓储2010年7月份建成投入生产运营，是由新加坡上市公司--恒阳石化物流有限公司投资组建的外资企业，专业从事液态散化及油品的仓储中转、分拨、灌装业务。公司库区占地472.5亩，一期工程建设储罐42座，容量12.6万立方米，其中燃料油罐、柴油罐、汽油罐均为4座，化工罐30座。
新华社北京4月22日专电（记者倪元锦）21日夜间至22日清晨，两股分别来自西北和东部的沙尘，影响京津冀地区，北京郊区PM10上升。预计22日白天，沙尘对北京市的影响将逐渐减弱，整体空气质量达到优良水平。
北京市环保监测中心22日7时通报，21日夜间，来自西北上游沙源地的沙尘进入京津冀地区，但路径相对偏北，影响到张家口、承德和北京北部地区，怀柔和密云监测站点PM10浓度达到400－500微克／立方米。22日早上，另一股来自东部的沙尘回流影响到北京东部地区，密云水库和永乐店等站点PM10浓度达到500－800微克／立方米。
据了解，22日8时，北京市PM10浓度为城六区98微克／立方米，西北部176微克／立方米，东北部402微克／立方米，东南部79微克／立方米，西南部84微克／立方米。
22日白天，沙尘影响将逐渐减弱，整体空气质量达到优良水平。
“无论事态怎么发展，我们依然坚持，绝对不原谅凶手的暴行，绝对不接受嫌疑人家属的道歉，绝对要让凶手杀人偿命。”从3月27日四川师范大学舞蹈学院血案事件发生至今，尽管舆论几经反转，但被害人芦海清的父亲(养父)芦栓虎用三个“绝对”再次明确了自己的态度。
A
无法消解的恨
3月27日晚11时50分，因生活琐事，滕某将同为甘肃白银老乡的芦海清杀害。案发后，滕某以涉嫌故意杀人罪被刑事拘留。
“一个好好的人几乎被肢解，看不出长得啥样子，从看到尸体的第一眼起，我们就从来没想过要原谅凶手。”在兰州晨报记者采访的近3个小时里，芦栓虎一再向记者强调着自己的态度。
撇开这次恶性事件不说，芦海清和滕某有着太多的共同点。他们都是21岁，都是甘肃白银人，两人在同一年考入四川师范大学舞蹈学院。在录取信息下来的时候，正在县城打工的芦海清第一时间向家里报喜。第一句他说：“爸，我被四川师范大学舞蹈学院录取了”；第二句他说：“爸，竟然有个白银老乡和我考了同一个学院。”
按照常理推断，这两个有缘的老乡很可能将成为在大学期间走得最近的人，守望相助、结伴同行，一同完成四年大学生涯。
然而，3月27日晚11时50分，滕某将芦海清叫到了离寝室一个楼梯之隔的学习室内，拿出了他当天购买的不锈钢菜刀，芦海清血溅当场。据芦海清的哥哥芦海强回忆弟弟的惨状，“被砍了50多刀，血肉模糊，头颅、手指、耳朵都被割了下来。”
27日晚，将芦海清杀害后，滕某返回寝室要求室友报警，然后将自己反锁在了案发现场的学习室内。
4月9日，家属将芦海清宿舍的所有物品清理，和尸体一起火化，4月11日，家属将骨灰带回甘肃。
4月15日，成都市公安局龙泉驿区分局通报了相关案情称：3月28日凌晨凌时17分，成都龙泉驿区公安分局接报，在龙泉驿大面街道四川师范大学成龙校区学生公寓发生一起杀人案。犯罪嫌疑人滕某于3月28日零时17分让同学打电话报警，后投案自首。警方已于3月28日依法将涉嫌故意杀人罪的犯罪嫌疑人滕某刑事拘留，并将依法进行处理。
随后，川师大官方就此事回应称，事发时学校即启动应急预案，并成立善后处置工作组。目前，公安机关正在进一步侦查中。学校正积极配合公安机关依法处理相关事宜。校方称，对案件的发生表示痛心，对死者表示哀悼，对死者家属表示慰问。
4月17日，有媒体爆出，川师大杀室友嫌疑人父母声称：儿子曾患精神疾病，曾两度自杀。
4月18日，芦海强通过网络发布公开信，对嫌疑人患有精神疾病的说法提出质疑。通过公开信，芦海强再次强调“希望法律能够公正、严明、公开地惩戒凶手滕某。我不要所谓的赔偿，不提任何关于钱财的诉求！我只希望在九泉下的弟弟能瞑目，看到滕某为自己下的毒手，付出应有的代价”。
B
曾经的希望和当下的悲恸
4月19日，兰州晨报记者来到景泰县寺滩乡宽沟村，这个留下芦海清一生中绝大部分记忆的村庄。和许多景泰公路沿线村庄一样，这是一个由众多山区人口搬迁至此形成的小村落。如今，随着芦海清骨灰被埋葬，按照当地习俗，家中芦海清穿过的衣服、相片等一切东西都要在村口焚烧，寓意着“了无牵挂、干干净净地走”。
然而，时至今日，芦海清遇害事件的阴霾还笼罩着这个村庄。
得知记者前来，芦海清家很快涌进了一些当地村民。在“如果凶手一旦被鉴定为精神病就可以免予死刑甚至刑罚”的声音中，村民们的愤怒显而易见。
“海清是村子里最出息、最活泼，最惹人疼的孩子。”在村民们眼中，村主任赵大春的评价还不足以形容芦海清的好。
海清懂事，村子里不管哪家有个红白喜事，只要他在家，总会第一时间跑去帮忙，是全村子年龄最小的“跑窜”(当地对红白喜事上帮忙人员的称呼)。
海清能吃苦，放假的时候海清总是想着法子出去挣钱。半夜上山抓蝎子(一种可以出售的中药材)，到建筑工地当小工、到县城干销售……
村民们的一言一语无不刺激着芦栓虎一家人的神经，从记者进门，芦海清母亲和姐姐的眼泪就没有断过，作为家里顶梁柱的芦栓虎努力坚持着不让眼泪流出眼眶，但依旧哽咽难语。
海清2岁的时候，其亲生父亲――芦栓虎的二弟遭遇矿难身亡，亲生母亲撇下年幼的海清随即改嫁，从此一去不回。当时，已有一儿一女的芦栓虎当即决定收养侄子。自此，海清成为了芦栓虎家中最小的成员，备受照顾。
从小学到大学，海清兄弟俩的优秀一直是一家人辛苦赚钱的动力，在海清上小学时，鉴于家中的经济情况，排行老二的姐姐甚至不惜弃学后到附近厂矿打工挣钱，帮助家里供海清和海强读书。
“他们弟兄都是艺术生，总是有考不完的试、上不完的培训班，相比其他学生，艺术生的费用支出要多出许多。”在芦栓虎的记忆里，这些年家里的经济状况几乎一直处于极度紧张的状态，他记得他上一次买新衣服已经是6年前的事情了。好在海强先考上了大学，随后海清也以优异的成绩考上了四川师范大学舞蹈学院，他是整个村子自搬迁成形考上的最好的大学生，这些足以让芦栓虎感到欣慰。
就在事发前不久，海清还打电话告诉家人，他的大学老师非常器重他，学校各方面都不错，他打算接着考研，希望以后能有个好出路。
C
家人曾寄予嫌疑人很高的期望
此前，有媒体曾通过电话采访的方式采访到了嫌疑人滕某的母亲，其母表示滕某患有精神疾病，曾两次自杀。还有网友传言，芦海清家人曾和滕某家人谈论过赔偿事宜。对此，芦海清家人希望通过兰州晨报澄清此事：事发后，我们从未和嫌疑人滕某的家人取得过联系，而对方也从未主动联系过芦海清家人。
除此之外，芦海强在公开信中还曾写道：“一家电视台的记者以我的名义跟滕某妈妈通了电话(这也是我第一次听到滕某家属的声音)，滕某妈妈跟记者(她以为是我)哭诉，她一个月工资只有1000元，还没记者的工资高，滕某爸爸工资也不高……记者(我)甚至都没有提任何关于钱的问题……其间语言十分有条理并且很冷静，没有道歉，没有安慰……”
4月18日下午，兰州晨报记者走访了嫌疑人滕某家所在的小区。这是一座位于白银市区西区的单位住宅小区，小区里的住户大部分都是监狱系统的职工。
在小区门口的小卖部，记者很容易就打听到了滕某家的具体地址，但是在上楼的时候，记者被滕某家的一位邻居拦住。邻居称，他和滕某一家人住在一栋楼上，又都在一个单位工作，如今滕家出了这样的事情，他们都不知道怎么去安慰滕某父母，只能在楼下帮他们拦拦人，不让过多的人去打扰他们。“两个人精神都快崩溃了，我们不希望你们去打扰他们，等过段时间他们心里稍微平静一些了，你们再来。”
“这孩子平时挺乖的，虽然话少了点，但见到我们都会主动打招呼。”对于滕某，邻居的印象仅此而已。
但是，采访中也有不少小区的住户称：“这孩子也没少让他爸妈操心。”住户们所说的操心正是源于滕某的两次自杀事件。
据和滕某同住一个小区的滕某好友回忆，滕某曾在初中和高中两次割腕自杀，他对第二次印象非常深刻。因为第二次自杀事件中，滕某曾因失血过多险些丧命。正因如此，在血案发生后滕某的家人才会声称：滕某患有精神疾病，曾两次自杀。并向警方提供了相关证据。
然而，对于滕某此次的暴力行凶事件，该好友分析称：“完全没有想到，但事后想想也可能和家庭环境不无关系。”因为“家里人要他样样都好”。
该好友称，滕某的父母对滕某非常疼爱，期望值也非常高。“滕某的妈妈很要强，对自己要求很高，对孩子要求更高。”在该好友的印象中，一直以来，在滕某的学习生涯中，家里几乎给滕某提供了条件允许范围之内最大的保障，但同时家里对于滕某的学习成绩要求也很高。从平时和滕某的闲聊中，许多朋友都曾感到“滕某的心理压力很大”。
目前，对于滕某患有精神疾病的相关鉴定工作已经展开，该案件距尘埃落定尚需时日，但是芦栓虎却觉得“有一种不好的预感”。兰州晨报 文/图 记者 薛长明
国际在线专稿：据韩联社4月21日报道，上月初抵达韩国的旅韩中国大熊猫“爱宝”和“乐宝”在经历了一段适应期后，21日正式与韩国民众见面。韩国歌手秀智到场助阵宣传，向大熊猫表示“问候”。
4月21日，韩国爱宝乐园的“熊猫世界”正式对外开放。“熊猫世界”的主人公“爱宝”（雌性熊猫，2岁）和“乐宝”（雄性熊猫，3岁）在经过50多天的适应期后，首次和韩国民众见面。歌手秀智亲自到场助阵宣传，饶有兴致地观看可爱的大熊猫并不时拍照。
韩国文化体育观光部长官金钟德（音译）表示：“这是中韩友好的象征，对此感谢中国政府，今年是中国人的韩国旅游年，期待这对熊猫作为友好大使在中韩关系中发挥重要作用。”
2014年7月中国国家主席习近平访韩在与韩国总统朴槿惠举行首脑会谈时承诺将租借给韩国大熊猫，租借期为15年。韩国也成为继美国、英国、日本等国家之后的第14个拥有中国熊猫的国家。
国际在线专稿：据韩联社4月21日报道，上月初抵达韩国的旅韩中国大熊猫“爱宝”和“乐宝”在经历了一段适应期后，21日正式与韩国民众见面。韩国歌手秀智到场助阵宣传，向大熊猫表示“问候”。
4月21日，韩国爱宝乐园的“熊猫世界”正式对外开放。“熊猫世界”的主人公“爱宝”（雌性熊猫，2岁）和“乐宝”（雄性熊猫，3岁）在经过50多天的适应期后，首次和韩国民众见面。歌手秀智亲自到场助阵宣传，饶有兴致地观看可爱的大熊猫并不时拍照。
韩国文化体育观光部长官金钟德（音译）表示：“这是中韩友好的象征，对此感谢中国政府，今年是中国人的韩国旅游年，期待这对熊猫作为友好大使在中韩关系中发挥重要作用。”
2014年7月中国国家主席习近平访韩在与韩国总统朴槿惠举行首脑会谈时承诺将租借给韩国大熊猫，租借期为15年。韩国也成为继美国、英国、日本等国家之后的第14个拥有中国熊猫的国家。
国际在线专稿：据韩联社4月21日报道，上月初抵达韩国的旅韩中国大熊猫“爱宝”和“乐宝”在经历了一段适应期后，21日正式与韩国民众见面。韩国歌手秀智到场助阵宣传，向大熊猫表示“问候”。
4月21日，韩国爱宝乐园的“熊猫世界”正式对外开放。“熊猫世界”的主人公“爱宝”（雌性熊猫，2岁）和“乐宝”（雄性熊猫，3岁）在经过50多天的适应期后，首次和韩国民众见面。歌手秀智亲自到场助阵宣传，饶有兴致地观看可爱的大熊猫并不时拍照。
韩国文化体育观光部长官金钟德（音译）表示：“这是中韩友好的象征，对此感谢中国政府，今年是中国人的韩国旅游年，期待这对熊猫作为友好大使在中韩关系中发挥重要作用。”
2014年7月中国国家主席习近平访韩在与韩国总统朴槿惠举行首脑会谈时承诺将租借给韩国大熊猫，租借期为15年。韩国也成为继美国、英国、日本等国家之后的第14个拥有中国熊猫的国家。
美国模特因西诺萨的大腿几乎比普通人的腰围都粗，形似《街头霸王》中的角色“春丽”，在社交媒体上吸引大量粉丝。（网页截图）
国际在线专稿：据英国《每日邮报》4月20日报道，美国迈阿密市20岁女模娜塔莎・因西诺萨（Natascha Encinosa）的大腿周长达26英寸（约66厘米），在社交媒体上吸引大量粉丝。因西诺萨日前爆料称，她总是被问及两腿是否能“夹碎人头”等问题。
因西诺萨曾是芭蕾舞演员，4年前开始参加健美训练。她上传的每张照片都能获得近5000个“点赞”，并有相当多奇怪的评论和提问。她承认：“到目前为止最常见的提问是，我的大腿是否能夹碎人头。“她表示不能理解人们为何会有这样的提问，而且感觉很可怕。
但是练就这种引人注目的体型并不容易。在过去4年中，因西诺萨每周5天去健身房锻炼，每天至少锻炼2个小时。因西诺萨以前曾因体型肥胖而遭到嘲笑。
最近，有网友注意到她与90年代视频游戏《街头霸王》中的角色“春丽”非常像，这也使得她的粉丝急剧增加，目前已有17.5万人。有意思的是，因西诺萨表示自己儿时也很喜欢这个角色。她表示自己并不在乎露出强健大腿的照片，她认为拥有强壮的大腿对女孩来说很好看。（杨柳）
左图是1962年挪威国王到访时女王穿的裙子，右图是女王穿着这套裙装的照片。（网页截图）
国际在线专稿：据英国《每日邮报》4月20日报道，为了庆祝英国女王伊丽莎白二世（Elizabeth II）90岁生日，英国王室在爱丁堡荷里路德宫（Palace of Holyroodhouse）展出女王的经典服装和配饰。此次展览名为“君王时尚：女王衣橱90年风格变迁”，展览主要集中于女王参加重大活动时的穿着，展示皇家服装对于英国时尚工艺和设计的支持。（沈姝华）
