2012年9月，水北成立了全省首家市直属乡镇商会，当年12月，水北镇在商会成立党委，下设5个行业和5个地域流动党员党支部。通过“党建+商会”模式，水北商会党委不仅带领水北企业家和商人抱团做生意，更为他们发挥企业家党员的先锋模范作用，参与社会治理和新农村建设，回报家乡、服务社会，提供了坚实的组织平台。
以“凝聚乡亲，互通商情，共谋发展，报效桑梓”为办会宗旨，水北商会党委把企业家和商人聚集在党旗下，开辟了非公企业党建新领域，形成了积极参与农村社会治理和建设，推动当地经济发展和农民共同富裕的一支新生力量。
“新乡贤”抱团做公益，自愿捐资成新时尚
行走水北镇乡间，干净整洁的村口池塘、宽阔结实的水泥村道、漂亮气派的太阳能路灯随处可见。问及资金来源，多指向水北商会及其会员。
在水北商会有一种有趣的现象：会员生怕自己为家乡做公益少了、落后了，如果不加入商会便觉得“很没面子”。常务副会长钱小云把这种现象归纳为：不做好事不好意思，做点好事不够意思，多做好事才有意思。
2010年5月，水北镇熊坑村因遭遇水灾，全村老房子毁损严重。2013年，时任水北商会会长的熊水华和他的3名兄弟一起，共同捐资3600多万元，帮助熊坑村实现整村重建。共建设连体别墅18栋72套，每户农户只需出资3万元，五保户、困难户全部免费，使全村人住进了别墅，为新农村建设树立了新的标杆。
这一事件在当地反响强烈。水北商会党委充分发挥先进典型的引领作用，鼓励大家积极投身公益活动中，使得自愿捐资为家乡建设作贡献成为一种新时尚。
钱小云等企业家捐助1000多万元，高标准建设水北中学科技楼，重建钱圩小学和幼儿园，让家乡的孩子们有了和城里孩子一样的教育环境；
邹细保接任商会第二任会长后，个人出资378万元买下近千平方米办公场所，将其永久产权赠予商会，仅接任会长职位半年多，捐出的公益资金就超过600万元；
想到家乡高龄老人众多，做饭不便，商会会员共同捐资850多万元，在10个行政村建起27个“颐养之家”，为358名75岁以上留守老人免费提供一日三餐；
通往伍塘等3个村委的乡村公路长期破损，会员们纷纷慷慨解囊，捐资190万元，一条长达10公里的道路很快修好，解决了8600多村民的出行难问题；
为绿化美化新农村，会员们又捐资200多万元，免费为各村庄安装太阳能路灯600多套，方便了村民夜间出行……
如今，水北乡村道路旧了破了有人抢着修，村庄里的树木少了有人抢着栽，山塘水库整修有人抢着干。
“新乡贤”反哺家乡，其力量正不断凝聚。据统计，2012年以来，水北商会会员共捐资7000多万元，用于各类公益慈善和农村基础设施建设。该镇10多人入围中国好人榜候选名单，熊氏四兄弟全部荣登中国好人榜。
“新乡贤”富而思进，带领乡亲共同富裕
“一花独放不是春，百花齐放春满园。”在商会党委副书记敖小海看来，一个人富了不算富，只有带领乡亲一起走上富裕道路，商会才发挥了真正的作用。
水北商会成立之初，党委号召广大会员构建“公司+合作社（基地）+贫困户”的发展模式，吸纳贫困农户到龙头企业务工或入股分红，增强自身“造血”功能，加快脱贫致富步伐。如今，商会会员纷纷参与当地经济建设，争当精准扶贫的助推者。
商会理事李隆保在市级贫困村伍塘村成立农业专业合作社，投资300多万元建立标准化规模产业基地，进行花卉苗木种植和水产养殖，辐射带动农户30多户，入社农户全年户均收入3万多元。
种粮大户敖小忠在省级贫困村新桥村成立农机专业合作社和稻谷烘干场，吸引村民投资入股，解决28人就业，全年人均增收3000余元。
水北镇境内旅游资源丰富。为了改善乡村旅游基础设施，今年，商会计划投资近3000万元，新建一条长达10公里的旅游观光主干道，可带动11个行政村1.3万多名村民致富增收。
扶贫先扶智，富民还须富脑袋。近几年，水北商会捐资960多万元建设学校基础设施，捐资近200万元资助贫困大学生。今年3月又筹资100万元设立教育奖励基金，首批15名优秀中小学教师每人获得奖励2000元；水北籍优秀大、中学生，每人还可获得最高1万元的奖励。
江西日报记者 徐国平 邓爱勇
新华社悉尼４月２２日电（张博）澳大利亚新南威尔士州工党籍州议员克里斯・明斯近日在当地媒体发表文章，呼吁民众铭记中国在第二次世界大战中的贡献。
文章说，２５日“澳新军团日”到来之际，澳大利亚人民将纪念并感谢１９１５年以来在一系列战争中为国效力的军人，并缅怀他们为国献身的勇敢精神。这些战争也包括澳中两国人民共同经历过的第二次世界大战。
文章说，大多数澳大利亚人并不知道中国军民在二战中付出的惊人牺牲和令人钦佩的英勇精神，因此并未意识到中国抗日胜利的重要性。如果没有中国的牺牲和英勇抵抗，盟军很有可能输掉太平洋战争。
文章说，中国军民的抗日战争持续８年时间，其间逾３５００万中国军民伤亡，中国在二战中的突出贡献是世界史中关键的一部分。对澳大利亚人而言，“无论我们来自什么民族、什么背景，真正了解中国军民在二战期间勇敢抵抗的意义，非常重要而且十分必要”。
文章说，更加深入地了解彼此先辈在战争中的英勇行为，将会更好地帮助澳中两国在共同走向未来之际建立更加紧密的关系。
第一次世界大战期间，由澳大利亚和新西兰士兵组成的澳新军团以英国自治领军队身份参加英国同土耳其的作战。１９１５年４月２５日，英军和澳新军团登陆加里波利半岛，遭土军顽强抵抗。为纪念在加里波利战役中阵亡的将士，澳大利亚和新西兰将每年４月２５日命名为“澳新军团日”。
原标题：学以看齐 做以尽责（世界读书日特别策划・“两学一做”进行时）
习近平总书记指出：“好学才能上进。中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。我们的干部要上进，我们的党要上进，我们的国家要上进，我们的民族要上进，就必须大兴学习之风，坚持学习、学习、再学习，坚持实践、实践、再实践。”当前，我们加强学习、提高本领、解决问题、推动工作，就是要认真扎实开展“两学一做”学习教育，深刻领会基础在学、关键在做，坚持学用结合，突出问题导向，确保取得实际成效。
学习的过程是看齐的过程，合格党员要知责明责、守责尽责。世界读书日到来之际，本版紧扣“两学一做”推出专题策划，按照“把全面从严治党落实到每个支部、每名党员”的要求，从支部和党员的视角展开，讲述他们的故事，介绍他们读书、学习和以学习促进工作实践的方法和心得。
――编 者
“在支部都是普通党员”
――一位省直机关党支部书记的观察
本报记者 林治波
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”1月8日上午，面对党旗，甘肃省委书记王三运和自己所在党支部省委办公厅常委办公室一处的党员一同宣誓，重温入党誓词。
“此时此刻我的心情既激动又振奋，加入党组织的光荣感和使命感更加深切。重温就是一次提醒，这样的形式很有教育意义、感召意义和践行意义。”王三运娓娓道来，像师长一样回顾了自己入党的过程，分享了自己成长的经历，并对照检查分析自己存在的问题和不足，开展批评与自我批评。
这只是甘肃省委主要领导参加支部组织生活的一个片断。省委主要领导带头参加所在党支部的组织生活会、过双重组织生活，已成为常态。王三运多次以普通党员身份参加所在支部的组织生活会，不作讲话，不安排工作，与大家一起交流思想、研讨党建工作，带头开展批评与自我批评。
甘肃省委办公厅常委办公室一处处长、党支部书记王守星说：“省委主要领导理论知识深厚、实践经验丰富，为支部党员树立了鲜活的学习榜样和标杆，在日常工作生活中也对大家产生了潜移默化的影响。特别是通过开展支部组织生活会，领导同志与党员干部面对面交流，引导支部党员坚定理想信念，增强群众观点，切实改进作风，对我们加强支部和党员队伍建设是很大的促进。”
据介绍，该党支部严格执行支部集体学习、组织生活会、民主评议党员等制度，根据省委主要领导的时间灵活安排组织生活。
谈到“两学一做”学习教育中“学”的安排，王守星表示，党支部将针对党员领导干部和普通党员的不同情况，科学制定方案。坚持问题导向，做到党员自学和集体学习相结合，组织党员制定个人学习计划，支部制定集体学习计划，列出年度学习清单。邀请领导同志参加支部学习讨论，为党员谈体会、讲党课、作报告，大家一起筑牢“学”这个“基础”。
“灯下抄读感触多”
――一位县委书记的学习笔记
本报记者 汪志球
“再次下乡调研脱贫攻坚工作，一些老乡生活困难的现状让我寝食难安。威宁尚有19.1万贫困人口，且剩下的都是‘硬骨头’，工作压力真是巨大。多年养成的读书习惯，让我在迷茫中总是通过学习思考来寻找出路。想起一位领导干部谈及自己的读书心得曾说，‘习总书记的讲话，每学一次都能得到新的启迪’。此时此地，在灯下再次抄读总书记讲话，感触良多。”这是贵州毕节市委常委、威宁彝族回族苗族自治县县委书记肖发君不久前记下的读书笔记。
“白天走干讲，晚上读写想。”肖发君说，这句话是许多基层干部学习特点的概括，学习思考是为了做好工作，“作为一名党员领导干部，必须重视学习，要靠学习走向未来，靠学习赢得主动权”。
肖发君有做读书笔记的习惯，摘录原文之后，会写下由此对工作的启发。
“做好扶贫开发工作，基层是基础。”抄录这段论述之后，他写道，结合“两学一做”学习教育，继续做好遍访贫困户活动。培育壮大村级集体经济，逐步提高村组干部报酬，最大限度激发基层干事创业激情。
浏览肖发君的读书笔记，近期读的、想的最多的，就是脱贫攻坚，开展“两学一做”学习教育也聚焦促进工作的实效。
《习近平关于精准扶贫开发论述摘编》这本书共73页，肖发君手不释卷，读了一个多月，书页上留下许多标注笔记。
坚持学习靠自觉，也要有制度保障。据介绍，威宁认真落实县委中心组学习制度，肖发君做到带头学习、带头宣讲、带头撰文、带头讲课、带头调研。县里还明确了全县各级党委（党组）主要负责同志的具体学习任务。
谈到“两学一做”中的“学”，肖发君说，必须带着责任学。要原原本本研读，熟知铭记，常学常新。无论什么职级、什么岗位上的党员领导干部，都要强化普通党员意识，带头参加学习讨论，带头谈体会、讲党课、作报告，带头参加组织生活会和民主评议，带头立足岗位作贡献。这样，就能形成上行下效、整体联动的效应。
“民企需要红色动力”
――一位“500强”民企党委书记的心得
本报记者 杨 旭
还差3个月，林可夫任正泰集团党委书记一职就满12年了。从浙江温州市委宣传部常务副部长一职退休，“跨界”到这家中国民营企业500强之一的集团搞党建，林可夫感触颇深。
“处理好党组织负责人与出资人的关系，是非公党建工作的头号课题。”林可夫说，在非公企业搞党建，让出资人理解党建、支持党建进而把党建当作企业的需求，尤为重要。
温州非公经济发达，近年来，市委坚持“同等重视、同等资源、同等力度”抓非公党建，发挥非公企业党组织实质作用。正泰集团是温州民企发展实业的明星，也是党建的典型。
谈到正泰集团30年发展的经验，集团董事长南存辉常说的一句话是：“听中央的，看欧美的，干自己的。”他说，“听中央的”是首位，只有重视学习、读懂中央精神，企业发展才能保持正确的方向。
“在一些民营企业，党建容易‘浮’在生产经营上，造成‘党建的归党建、生产的归生产’这样割裂的局面。”林可夫坦言，如果不能给企业的发展带来好处，党建工作就很难获得出资人的理解。正泰集团一个“党建+生产”的小案例，一直为他津津乐道――一些党小组设立了“员工心情看板”，实行“读脸谱，察言观色解心结”，帮助员工以良好状态投入生产，使成品合格率从2011年的99.28％提高到2015年的99.9％。
对林可夫而言，始终绷着政治敏感的弦，也是党委书记的基本职责。2013年初，集团打算在年度总结表彰大会举办晚宴，并邀请明星表演。林可夫则建议，要响应中央八项规定，取消这些环节，把节省下来的200多万元资金捐献出来，用于扩建正泰工业园附近的小学等等。这个建议，南存辉欣然接受。
林可夫介绍，依托党建工作的深入开展，集团高管都对企业的目标使命有了更高远的期许，立志“创世界名牌，实现产业报国”，形成坚持“四信”的共识――对中国特色社会主义的信念、对党和政府的信任、对企业发展的信心、对社会的信誉。
4月8日，正泰集团党委印发了推动“两学一做”学习教育的文件，一场覆盖高管领导到一线班组的“深造计划”启动。“正泰的发展需要红色动力。”林可夫说。
“党员不带头根本不行”
――一位农村第一书记的自述
河南虞城县韦店集村第一书记 时圣宇
“人家都能吃低保，我为什么不能？咱村里低保问题大得很。”在我进村召开的第一次党员大会上，就有一名党员因为自己未能办上低保而发火。后来了解到，该党员并不符合享受低保的条件。
像这样宗旨观念淡薄、利己主义严重的党员在农村并不鲜见。韦店集村村支书杜爱华感慨，“党员的觉悟太低了，很多时候根本没有把自己作为一名党员来看待”。
这样的窘境，和村班子整体能力较弱有很大关系。韦店集村村干部平均年龄58岁，除我以外，村班子成员4人，2人不识字。“很多年了，除了选举以外，既没有开过像样的党员大会，组织生活、学习培训很难进行。”村党员齐秀珠说。
“村里现在和以前不一样了，发展速度那么快，党员不带头根本不行。”……在4月19日的晚上，韦店集村的三位老支书来到了临时村部，与我、杜爱华结合“两学一做”聊起了村里的党建问题。
“给钱给物不如建一个好支部”，帮助贫困村脱贫致富，最好能够留下一支带不走的工作队。驻村以后，村党建工作一直是我最为重视的工作。首先抓的就是恢复党支部的正常组织生活。经过一番努力，逐步解决了村党员党的意识不强、党组织软弱涣散的问题。
张永信是村里的一名老党员，之前他地边有几棵杨树，恰好在耕地灌溉的高压线下面，严重影响了灌溉用电，村干部和他多次沟通未果。但就在最近，张永信自己主动把杨树全砍了。“村里党支部正常发挥作用了，做的事情让我服气，‘两学一做’号召做合格党员，让我认识到了自身的问题，要改。”张永信说。
为了扭转困局，2015年10月，韦店集村试点成立村务委员会，通过招聘选拔8名年轻人组成村务委员会。其中有回村大学生，也有致富能手，他们分别负责村里一项经济项目。
现在，村里面的年轻人看到跟着党支部走，有干事创业的平台，能够致富，纷纷争着抢着入党。仅仅最近这一段时间，就先后有4名年轻人找我汇报入党事宜。
支部书记说
双向联系保证成效
流动党支部在开展学习教育时，要针对流动党员去向难掌握、时间难保障、活动难组织等特点，充分利用现代信息技术，把学习教育活动开展好。我们党支部一共有498名党员，分散在多个不同的单位。开展“两学一做”学习教育，我们将继续用好“互联网+”党建平台。通过流动党员网站、QQ群、微信群，定期发送学习清单和活动计划，开展微信党课、网上论坛，搞活“指尖上的课堂”。此外，为保障活动质量，我们还将分区开展线下活动，定期邀请专家等讲授党课，并组织好党员返乡集中补课。
流动党员的学习教育，跟流入地和流出地的党组织都密不可分。要建立双向联系机制，将新增加的流动党员第一时间纳入教育管理，及时联系流入地党组织、党员所在单位，了解学习教育成效。
江苏国恒建设发展有限公司总经理、海安县流动党员上海服务站站长、党支部书记 李忠泽
学生党员要重表现
我们支部有50多名本科生学生党员。在高校开展“两学一做”学习教育，一个非常重要的目的就是让学生党员坚定理想信念，深化对国情、党情的深刻了解，增强党员意识，积极踊跃地把青春活力投入学习科研，为协调推进“四个全面”战略布局、实现中国梦贡献力量。支部将严格按照部署要求开展学习教育，抓细抓实，务求实效。我们将定期检测学习效果，定期到普通学生中了解党员的日常表现，还通过辅导报告、政研沙龙、心得征文、理论宣讲等形式抓好党的理论教育和党性教育。同时，通过政策宣讲实践团、党员亮身份、党员联系宿舍、“一对一”帮扶等活动，引导和督促学生党员发挥先锋模范作用。
中国地质大学（北京）能源学院本科党支部书记 杨光坤
“微课堂”助力大党建
上安大厦是上海浦东新区洋泾街道一幢以中小型企业为主的商务楼宇，现有各类企业60多家。成立于2005年的上安大厦联合党支部，目前共有16名党员，分散在11个不同的单位。开展“两学一做”学习教育，我们支部将在原有基础上改进，开展“每周一课”微信党课、“每日一读”微信阅读和“每日一议”微信论坛。同时，根据“基础在学，关键在做”的要求，继续开展每周两次、覆盖街道38个小区的医疗、房产、金融等“管家”式爱心为民服务。支部还将通过示范窗口创建等方式，将现有的党员活动中心打造为“两学一做”线下学习教育阵地。
上海浦东新区上安大厦联合党支部书记 方志涛
稿件提供：中国共产党新闻网
版式设计：张芳曼
――学习贯彻习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上重要讲话精神系列网评之四
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。 新华社记者 张铎 摄
网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮。两者相依，缺一不可！
“网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。”在4月19日的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记如此强调。
中国互联网近年来的发展成就，我们有目共睹，从二十多年前的64kbps网速到如今拥有的全球最大的4G网络，最大的网民群体等。这，非常值得自豪！不过，发展过程中，伴之而生的各种安全问题也同样不少，且在治理上由于缺乏同步投入，已“欠账很多”，致使诸如账号被盗、隐私泄露、病毒攻击等问题频频出现。对此，我们必须警惕、重视！
而且，当前还依然存在着“只顾发展不顾安全”“搞安全会影响发展”的错误观念，进一步加重了网络安全问题的严峻性。因此，习近平总书记在这次座谈会上对网络安全和信息化的关系、安全和发展的关系进行的辩证分析，可谓高屋建瓴，一锤定音，廓清了过去存在的模糊认识、错误观念。“以安全保发展、以发展促安全”的要求，也充分体现了马克思主义辩证法，体现了科学发展观。
可以这样说，没有网络安全，信息化发展越快，造成的危害便可能越大。没有信息化发展，经济社会发展便会滞后，网络安全也会失去保障，甚至，已有的安全也会丧失。同时，没有网络安全与信息化的同频推进，“互联网+”就无法真正落地生根、开花结果。
有行业人士分析，到2020年，全球将会有250亿个设备随时随地连接互联网，我们将真正进入万物互联时代。当然，到那时，网络安全挑战也会更加严峻。网络安全治理必须得跟上，不然，网络生态将混乱不堪。
关于互联网，也有个比较有趣的比方。“互联网好比是‘喀迈拉’，一种怪物。一开始时它似乎很强大，随后变得很诱人，最后变得很危险。”这是国外一位大学教授说的。这个比喻形象地圈点出了互联网的安全问题。就是说，我们如若不加快构建信息基础设施安全保障体系，不时刻全方位感知网络安全态势，不织牢网络安全“防护网”，“喀迈拉”的“魔爪”便会猛伸过来。
网络安全保障，刻不容缓。我们要进一步敞开网络安全治理的大门，踏入其中、深入其里。不断强化网络安全意识，树立正确的网络发展和治理观念，从国家战略高度，以技术创新、完善立法以及加强管理为强力抓手，打造一个安全可控、清朗健康的网络空间环境。信息的攻防总是“魔高一尺道高一丈”，创新才是永恒的解决方案。网络非法外之地，立法的重要性自不待言。科学管理，加强统筹更是必要之策，尤须规避“九龙治水”现象。
网络安全与信息化发展，还须全民参与。正如习近平总书记所说，网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。只有人人作为，人人做功，才能形成强大合力，从而促进网络安全与信息化双轮并进、两翼齐飞，实现网络空间的天朗气清、长治久安。（千龙网评专职评论员 向浩）
在党言党 在党为党 在党兴党
全国党建研究会召开学习贯彻习近平总书记重要指示精神座谈会
