“十二五”时期是我省发展很不平凡的五年。面对错综复杂的国际环境和国内省内艰巨繁重的改革发展稳定任务，在党中央、国务院的坚强领导下，省委、省政府团结带领全省人民顽强拼搏、积极进取，主动应对经济下行压力，大力实施“四化两型”战略，总体完成“十二五”规划确定的主要目标任务，全省经济社会发展呈现“三量齐升”新态势。
1.“十二五”奠定的坚实基础
经济实力跃上新台阶。2015年全省地区生产总值达到2.9万亿元，继续保持全国前10位，五年年均增长10.5%，高于规划目标和全国水平。人均地区生产总值42968元，与全国差距进一步缩小。累计完成固定资产投资9.2万亿元。财政总收入4008.1亿元，其中地方一般预算收入2513.1亿元，占地区生产总值比重8.7%，比2010年提高2个百分点。社会消费品零售总额达到1.2万亿元。经济发展内生动力持续增强。
结构调整取得新进展。三次产业结构调整为11.5:44.6:43.9，第三产业比重比2010年提高4.2个百分点。新型工业化加快推进，6大高耗能行业增加值占规模工业增加值比重下降4.6个百分点，做大并形成了9个千亿产业，3个千亿产业集群，4个千亿产业园区，装备制造业成为万亿产业。农业现代化稳步推进，粮食总产稳定在600亿斤左右，农产品加工业产值突破万亿元，年均增长25.6%。现代服务业快速发展，服务业增加值年均增长11.3%。新型城镇化快速发展，常住人口城镇化率50.9%，城镇人口首次超过农村人口，“百城千镇万村”新农村建设积极推进。所有制结构持续改善，非公有制经济占比接近60%。
基础设施实现新突破。交通运输体系不断完善，高速公路通车里程5653公里，铁路通车里程4591公里，其中高铁通车里程1296公里，居全国前列。机场总数达到6个，新开通国际航线40条。水运能力稳步提高，千吨级及以上航道达到700公里，千吨级及以上港口泊位达到106个。能源保障能力不断增强，电力装机总容量3889.1万千瓦，500千伏主干网基本建成，农村电网村改率98.7%，天然气燃气管网覆盖9个地级市。水利防灾减灾能力和水资源保障能力稳步提高，新增供水能力2.7亿立方米。信息基础设施不断改善，固定宽带接入端口达1508万个。
两型建设取得新成效。长株潭两型试验区建设取得重要进展，阶梯电价、水价、气价、排污权交易等改革初见成效。全省单位地区生产总值能耗累计降低21%，单位工业增加值用水量累计降低51.6%，主要污染物排放明显减少。森林覆盖率稳定在57%以上，主要江河Ⅲ类以上水质达到96.9%，耕地和基本农田得到严格保护。湘江保护和治理“一号重点工程”顺利实施，水土流失、石漠化综合治理以及退耕还林、重要水源地保护等生态修复工程进展顺利。
区域发展呈现新格局。省域四大板块实现国家战略全覆盖。长株潭地区生产总值占全省比重达42%以上，核心增长极作用进一步增强。大湘西地区基础设施全面改善，特色经济发展迅速，地方财政收入年均增长22.8%，扶贫开发成效明显。湘南地区进出口年均增长45.5%，实际利用外资年均增长20.8%，承接产业转移示范效应加速显现。洞庭湖生态经济区建设全面铺开，水域生态修复等重大工程加快推进。
人民生活实现新改善。累计新增城镇就业385万人，新增农村劳动力转移就业360万人。城乡居民收入分别达28838元、10993元，是2010年的1.74和1.96倍。农村贫困人口减少541万人。城乡居民社会养老保险制度实现全覆盖，全民医保体系基本建成，城乡基本医疗保险参保率稳定在95%以上。城乡低保分别覆盖127.3万人和318万人，基本实现应保尽保。建设保障性住房和改造各类棚户区222.5万套，改造农村危房91.6万户，解决了1000万居民的住房困难问题。
社会建设开创新局面。科技进步对经济增长贡献率达到53.2%，综合创新能力进入全国前10位。教育事业稳步发展，文化设施不断完善，医疗卫生条件大幅改善，全民健身运动蓬勃发展，民族、宗教、共青团、妇女儿童、老龄、残联、红十字会等各项工作全面进步，公检法司、信访维稳、救灾应急、安全生产等防控处置能力明显提升，法治湖南加快建设，国防动员和后备力量建设质量提高，双拥共建取得新成效，社会大局和谐稳定。
改革开放迈出新步伐。改革不断深入，财税、金融、投融资等要素市场改革继续深化，医药、文化、教育等社会领域改革迈出实质步伐，国资、国企、商事制度改革取得重大进展，行政管理体制改革积极推进。开放步伐加快，新引进世界500强企业83家，总数达到137家，实际利用外商直接投资年均增长17.4%，实际利用内资年均增长16.4%，对外实际投资年均增长30.2%。湘潭、衡阳、岳阳综合保税区以及长沙市跨境贸易电子商务服务试点、岳阳城陵矶港启运港退税政策试点等相继获批，内陆开放格局初步形成。
回顾“十二五”发展历程，我省取得了显著成就，并积累了宝贵经验：一是牢牢抓住发展这个第一要务，着力加快发展步伐，做大经济总量，不断夯实“两个率先”的物质基础。二是牢牢抓住以人为本这个基本核心，着力强化公共服务，保障和改善民生，不断满足人民群众的新要求新期盼。三是牢牢抓住全面建成小康社会这个百年目标，着力强化特色优势，突破薄弱环节，不断提升发展质量和人均均量。四是牢牢抓住全面深化改革这个历史机遇，着力优化发展环境，增添发展动力，破解发展难题。五是牢牢抓住依法治省这个关键环节，着力运用法治思维、法治方式，推动经济社会加快步入法治化轨道。
2.“十三五”面临的发展环境
“十三五”时期，是实现“两个百年”奋斗目标承前启后、继往开来的重要时期，世情、国情、省情都在发生深刻变化，我省发展既面临难得历史机遇，也面临诸多风险挑战。
从国际看，和平与发展的时代主题没有变，世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，世界经济在深度调整中曲折复苏，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，全球治理体系深刻变革，发展中国家群体力量继续增强，国际力量对比逐步趋向平衡。同时，国际金融危机深层次影响在相当长时期依然存在，全球经济贸易增长乏力，保护主义抬头，地缘政治关系复杂变化，传统安全威胁和非传统安全威胁交织，外部环境不稳定不确定因素增多。
从国内看，经济长期向好基本面没有改变，但发展进入新常态，面临增速放缓、结构优化和动力转换的考验。经济发展加快向更高级阶段演化，增长速度从高速转向中高速，发展方式从规模速度型转向质量效益型，结构调整从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力从主要依靠资源和低成本劳动等要素投入转向主要依靠创新驱动。区域战略加快向中西部地区倾斜，更加注重促进区域协调发展，更加注重加快欠发达地区发展。国家治理加快向现代化目标推进，更加注重改革的系统性、整体性和协同性，更加注重政府、市场和社会多元治理，更加注重治理过程的制度化、规范化和程序化。
从省内看，面临诸多有利条件：发展基础更加坚实。经过长期发展，我省物质技术基础日益雄厚，基础设施日益完备，生态环境日益改善，产业核心竞争力特别是科教水平不断提升，人力资本累积效应逐步显现。发展区位优势凸显。随着交通设施不断完善和国家“一带一路”、长江经济带战略深入推进，我省将由沿海开放的内陆变为内陆开放的前沿，具有巨大的商圈辐射优势和产业投资市场价值。发展潜能依然巨大。我省处在工业化、城镇化中期阶段，在推动消费主导型需求结构、服务业主导型产业结构、城镇主导型城乡结构形成过程中，新型工业化、信息化、新型城镇化、农业现代化和绿色化同步发展孕育巨大潜能，全面深化改革、全面推进依法治省将极大地释放制度新红利、激活发展新动力。
同时，也面临诸多挑战，发展不充分、不协调、不平衡的基本省情还没从根本上改变，诸多矛盾叠加、风险挑战并存的局面有待进一步扭转。经济总量不大、人均水平较低、综合实力不强，城镇化率、服务业比重和外贸依存度均低于全国平均水平。创新能力不强、发展方式粗放、城乡区域发展不平衡、资源环境约束趋紧、收入差距较大、消除贫困任务艰巨等问题突出。公共服务、社会保障、安全生产、社会治理等存在薄弱环节。县域经济、开放型经济、非公有制经济和金融服务业仍是发展短板。改革攻坚日益触及深层次体制矛盾和利益调整，经济环境不优等问题不同程度存在，改革举措落地需下更大功夫。
综合判断,我省正处于重要战略机遇期、区域发展黄金期、创新活力迸发期和转型升级关键期，只要我们适应新变化、把握新机遇、引领新常态，坚持变中求新、变中求进、变中突破，必能开拓发展新境界。
新华网北京4月23日电 最近，阿联酋主流媒体《海湾新闻》的一则报道让国内无数网友瞬间不淡定：迪拜警方逮捕一名乞丐，发现他的月收入居然超过27万迪拉姆（约合人民币47.6万元）。
话说就在不久前，迪拜警方对当地的“职业乞丐”展开严打行动，三个月内共逮捕59人。警方随后对这些乞丐的财产进行搜查之后纷纷表示“我伙呆”、“活久见”。
其中一名乞丐月收入居然超过27万迪拉姆（约合人民币47.6万元）。而当地银行白领的月收入也不过只有2、3万迪拉姆。
红网吉首站4月22日讯(分站记者 张魏)对接大通道建设，创造条件迎接发展，4月21日，湖南省人大常委、省民侨外委副主任委员、湘西州委顾问刘路平调研吉首大通道建设。吉首市委副书记、市长李诗兴、人大常委会主任唐虎参加会议。　　　　近年来，吉首市大力推进“三个兴市”，围绕“加快打造武陵山片区文化旅游中心城和区域性中心城市”发展目标，突出交通突围工程建设，全力打造以吉首为核心的“半小时生态城镇群”和“一小时旅游经济群”，基本形成了“对外大开放、对内大循环”的综合交通运输体系。“十二五”期间交通总投资达97.5亿元。　　　　“十三五”期间，吉首将重点建设一批国省干线、农村网络路、旅游路，实现县际网络通畅，着力联通乡与乡之间的断头路，基本形成“依托骨架公路的全市农村路网、以县城为中心辐射乡镇的区域路网、以乡镇为中心串联行政村和自然村的环线网络”的路网格局，全面提升外通内倡功能。　　　　刘路平充分肯定了吉首的交通建设规划布局。他指出，要进一步加强与周边县市交通对接，建设县市交通“大循环”。打通城区断头路，完善城区交通网络。加快建设旅游大通道，优化文化旅游产业发展基础条件。
国务院日前组织14个部委召开电视会议，将在全国范围内启动为期一年的互联网金融领域的专项整治，近年蓬勃兴起、乱象众生的互联网金融业态将面临变局。互联网金融究竟是基于服务实体经济的金融创新，还是监管盲区下的资本套利？如何在防范风险的基础上激发信息技术带来的互联网金融新动力？消费者又该如何看清“乱象”背后的“真相”？
网络理财“乱象”呼唤治理“重拳”
近一段时间以来，各种网上理财投资平台屡屡爆发“跑路”事件。2015年年底，e租宝事件爆发，涉及18万投资人和高达500多亿元资金。近日，快鹿系陷入18亿元兑付危机。4月6日，上海一家百亿级理财平台中晋资产及其关联公司因涉嫌违法犯罪，已被公安机关立案侦查。
“一边是互联网金融风险频发，一边是相关政策、监管细则迟迟未能明确，整个行业仍在摸着石头过河。”融360金融搜索平台CEO叶大清认为，央行和公安部门联手的互联网金融专项整治风暴，以及地区性的一系列整改活动，可以通过加强信息披露和行业准入门槛，加速行业洗牌，达到去伪存真的效果，长期来看有利于网贷行业的正本清源。
本次整治行动按照“谁家孩子谁抱走”的原则，共有七个分项整治子方案，涉及多个部委，其中央行、银监会、证监会、保监会将分别发布网络支付、网络借贷、股权众筹和互联网保险等领域的专项整治细则，个别部委负责两个分项整治方案。
“互联网金融的本质还是金融，并没有改变金融风险隐蔽性、传染性、突发性的特征。互联网金融的成长过程中缺了教育这个课，这堂课需要及时补上。去年出台的一系列监管政策为互联网金融的发展做好了顶层设计，今年将是具体落实、切实规范，实现互联网金融从量变走向质变的一年。”金融时报社社长邢早忠表示。
高风险背后的监管难题
在专项整治之前，各地均在紧锣密鼓地梳理整顿辖区内的互金业务。深圳市要求全市各互联网金融企业全面停止开展房地产众筹业务，并进行自查自纠和业务清理工作；广州市网贷平台被要求定期向工商、金融办等相关部门报送运营数据和业务开展情况；北京市日前表示，在打击非法集资方面重点看三条，即面向社会不特定对象筹集资金、是否高收益率揽客、夸大或不实宣传。
对于互联网金融的“高打”姿态主要来自识别和化解互金风险的挑战。
在中国互联网金融协会秘书长陆书春看来，互联网金融隐含的风险是复杂而隐秘的。首先，互联网企业与传统金融机构一样面临着大量的信用风险、市场风险、操作风险、流动性风险等，但其风险的识别和应对的经验能力跟传统机构还有很大的差距。互联网金融的信用体系还不够完善，传统的征信数据难以覆盖互联网金融的风险点。而互联网金融的风险又会蔓延到传统金融机构，带来系统性风险。
其次，互联网金融具有跨行业、跨市场、跨地域的特点，而且创新发展变化非常快，而当前互联网金融监测的体系不健全，各级监管部门难以全面掌握行业的数量，难以及时预判风险。这种状况导致部分不良机构打擦边球，借用互联网金融的概念虚假宣传，一些平台违规操作而倒闭，也影响了消费者的信心和情绪。此外，在传统银行体系下投资者养成了刚性兑付的习惯，风险防范意识不够，容易轻信高收益的宣传，承受风险的能力也较低。
国家网信办信息服务管理局局长梁立华认为，互联网金融依靠互联网技术采集、储存、传输，应用大量的金融领域敏感数据，交易资金、交易信息、客户信息等核心数据一旦泄露将对金融经济安全产生重大影响。特别是在大数据、云计算的大背景下，其负面冲击将成倍放大。
消费者如何避免“踩雷”
当新业务的成长速度远大于人们对风险的识别能力时，消费者如何在互联网理财时代避免“踩雷”？
金信网银常务副总经理李崇纲告诉记者，三类所谓的理财公司千万不要碰：第一是承诺能够支付超高收益率的公司，比如有些公司承诺日息1%、月息30%，这显然是不可能的事；第二，老百姓在准备投资某公司之前可以上全国企业信用网站去查查，如果该企业短期之内大量地频繁变更股东或经营范围，显示这个企业经营不稳定，其中就蕴含着风险；第三，那些打着高档办公地点、大量广告、美女总裁等旗号的公司，往往是徒有其表，目的只是骗取消费者去投钱，需要引起警惕。
“任何收益其实都是来自于借款人，借款人的收益来自于哪儿？来自于经营生产，借贷是不会产生价值的，只是利润的再次分配。价值必须从实体经济中产生，但是想一想什么样的实业才能赚50%？”网贷天眼副总裁潘瑾健也提示，要提防收益特别高的理财平台。
对于互联网金融，英国的监管模式是将行业自律和政府监管相结合，两者相互补充，共同执行监管职能。美国则采用多部门分头监管模式，致力于减少投资者与融资者间的信息不对称。就我国而言，从保护投资人、保护消费者的角度出发进行监管或许是解决当前互联网金融乱象的一个有效途径。（记者 温源）
扫一扫在手机打开当前页
央视网讯（记者何川 王甲铸）4月19日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
座谈会后，央视网记者采访了多位互联网业界人士以及相关专家。他们表示，此次座谈会的召开，体现了党中央对网络安全和信息化工作的高度重视。习近平总书记在座谈会上的系列重要论断，为未来5到10年中国互联网事业的发展擘画了蓝图、指明了方向。
中国社科院新闻与传播研究所所长唐绪军说，习总书记的讲话审时度势，为我国互联网的发展加了一把劲。他说：“这次会议的召开，我相信在未来几年回过头来看，一定是一个里程碑式的事件。我相信这以后中国互联网的发展会加快，这也表明了党中央对互联网的发展态度非常积极的。”
中国网络空间安全协会秘书长、中国网络空间研究院研究员李欲晓认为，习总书记的讲话着重点在网络空间这样的一个环境下，如何以服务人民为中心。“首先它是个信息化的平台，一个沟通交流的工具，能给人们生产、生活、教育、医疗、交通各个方面带来便利。这样一个平台让它的质量有保障，安全性有保障，性能可靠可信，就可以让更多人去使用，使它成为共享和创造生活的工具，成为认识世界的工具。从这个本身来讲，就是以服务人民为中心的最好体现。”李欲晓说。
中国信息化百人会成员、中国信息通信研究院院长曹淑敏认为，座谈会的召开体现了习总书记对整个网络安全信息化的高度重视，对这项工作后续的网络强国建设，对整个网络安全信息化建设工作有非常大的促进和推动作用。
杭州安恒信息技术有限公司创始人、总裁范渊认为，习总书记提出的“要对互联网监督持欢迎的态度”，这充分体现了党与政府一切以人民为中心的治国理念，也体现了我党与我国政府民主、公开的开放胸怀。
习总书记在座谈会上强调：“网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。”
对此，启明星辰公司首席战略官潘柱廷认为，习总书记的讲话，体现了“治理”的理念，而不是“管理”“管控”的理念。是通过治理来达成秩序，而不是通过管控来达到。通过社会共同责任的树立和逐步认同，让更多的人、更多的力量能够一起推进网络空间良好秩序的构建。
央视网讯（记者何川 王甲铸）4月19日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
习近平在座谈会上说：“对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。”
中国社科院新闻与传播研究所所长唐绪军认为，这是习总书记在讲话中第一次使用“互联网监督”这个词，这一提法对于人民群众主动积极地参与到监督中来，有积极的作用。
唐绪军表示，习总书记强调的“对广大网民，要多一些包容和耐心”也无疑为互联网监督释放了利好消息，有助于广大人民群众利用互联网对各级党和政府公权力以及行使公权力的领导干部进一步监督，以更好地保障权力在阳光下运行。
杭州安恒信息技术有限公司创始人、总裁范渊认为，习近平总书记提出的“互联网监督”充分体现了党与政府一切以人民为中心的治国理念，也体现了党与政府民主、公开的开放胸怀。
范渊说：“互联网为广大群众提供了一个民意发声平台和网络对话协商体系。互联网所反映的民意得不到回应、问题得不到解决，必然会在互联网上滋生各种怨气怨言、错误看法与过激言论，而这样的负面网络环境又会进一步加大通过互联网倾听解决民众诉求的难度。因此，以一个开放的心态接受互联网监督，认真研究和吸取来自网络的善意批评，既是我党了解、贴近群众，为群众排忧解难的新方式，同时也是我国网络空间治理的迫切需求与重要手段。”
范渊表示，互联网监督是新生事物，作为重要一环参与了新时期下社情民意制度的构成，能够怀着欢迎、包容的态度去从中研究和吸取民意，不仅能够为党和政府工作带来前所未有的发展正能量，也为网络空间治理的推动发展打了一剂强心针，具备不可替代的积极意义。
据“联合国宽带委员会”（UN Broadband Commission）的统计和预测，全球互联网用户从2001年的3.5亿增至2015年底的32亿；手机用户从7.5亿增至72亿，这就意味着手机用户数量已经超过了全球总人口，其中智能手机用户已经超过全球总人口的80%。基于“互联”的Web1.0时代逐步演变为基于“社交”的Web2.0时代，并且正在向基于“人工智能”的Web3.0时代迈进。可以说，21世纪新兴媒体的蓬勃发展使人类传播史进入了以个人化为核心、以移动互联网为平台、依赖于技术的“第四纪”。
近来，全球互联网传播领域有两个新的变化值得关注。首先，2015年底公布的世界十大互联网公司排名中，美国占6家，中国占4家。“赛博空间”中形成了以GAFA（谷歌、苹果、脸书、亚马逊）与以BATJ（百度、阿里巴巴、腾讯、京东）为核心的两大阵营，中美主导的全球互联网共治的物质基础业已形成。此外，在社交媒体平台上阿拉伯语和汉语的使用频率大幅增长，在一些热点事件的传播过程中一度超越英语而成为互联网的第一大语言。上述事实意味着长期以来由美国垄断、英语主导的全球互联网传播秩序将被彻底颠覆。
其次，2016年底全世界网民数量将达到50亿，从数量上看，亚洲增长最多；从速度上看，非洲增长最快。从结构上看，2012年是前25亿，2012到2016年间是后25亿。笔者认为，这后25亿加入到全球传播场域中，对重建国际秩序的影响是很大的。年轻化、多元化、多极化是“后25亿”的特征。前25亿是“意见领袖”，或者说“有影响力的人”，即各国的中产阶级和精英人士，主要分布在西方国家；而后25亿是则主要分布在西方以外的国家和地区，以草根和青年网民为主，是“容易被影响的人”，他们容易被操纵和发动，形成“群聚效应”，是舆论场上的“新意见阶层”。
从这个角度来看，笔者认为，4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话，是对全球传播新格局所作出的及时回应，强化以互联网为核心平台的新闻舆论工作的纲领性文件。从新闻舆论工作的角度来看，这篇讲话聚焦于以下四个新理念，纠正了一段时间以来国内外对互联网传播的模糊认识，为推动互联网事业在中国和世界的稳健发展绘制了明晰的路线图。
互联网民意。长期以来，在一些领导干部当中，对互联网是否能够体现民意存在着一些模棱两可的认知。学界流传着三个70%的说法：70%的网民是18-35岁的青年人，70%的网民具有高中及以下文化程度，70%的网民没有固定职业。因此，有不少人认为，网络舆情不能代表主流民意，政府不能被网络民意所“操纵”。此次总书记的讲话进一步明确了互联网在反映民意上的重要作用，强调了互联网事业要“贯彻以人民为中心的发展思想”，“主动适应人民的期待和需求”。从全球传播的角度来看，“后25亿”的积极参与将改变互联网舆情的走向，这在世界范围已经形成共识，中国也不例外。从这个意义来看，这一讲话充分肯定了“互联网民意”的重要作用，这既符合中国的国情，也是对全球传播变局的的积极回应。
互联网执政。这一重要讲话明确指出，领导干部要主动上网，“学会通过网络走群众路线”，积极回应网民关切。早在2009年3月，习总书记就把“与媒体打交道的能力”列为21世纪领导干部必备的六种基本能力之一。从这个意义上来说，该讲话进一步明确要求各级领导干部应当主动提升互联网素养，提升互联网执政的能力，既要善管互联网，更要善用互联网，把互联网从最大的“变量”转化为最大的“正能量”。在政治传播史上，凡是那些能够有效利用新兴媒体的政治家通常都能够赢得强大的民意支持，成为名垂青史的人物。“互联网执政”既是全球政治生态的大势所趋，也是中国政治社会发展的现实需要，这一讲话对我国的各级领导干部提出了新的要求。
互联网监督。讲话首次明确了“互联网监督”在当前中国政治社会生态中的重要作用，明确要求各级政府和领导干部对网民“多一些包容和耐心”，对“善意的批评”不仅要“欢迎”，而且要“认真研究和吸取”。这一表态澄清了近期国内外舆论场上对我国政治社会变革和互联网管理的一些误解和偏见，明确宣示了中国共产党接受人民群众舆论监督的决心和信心，同时也再次为党的十七大、十八大报告中对人民的“新四权”――知情权、参与权、表达权、监督权――的保障做出了郑重的背书。
互联网开放。在去年第二届世界互联网大会乌镇峰会的开幕式上，习近平总书记提出“构建网络空间命运共同体”的主张，此次讲话中又再次明确指出，“中国开放的大门不能关上，也不会关上”，对外国互联网企业，“只要遵守中国的法律，我们都欢迎”。这些主张有力地回击了国际舆论中对中国互联网发展方针的一些误读或曲解，既强调了“依法依规管理互联网”的国际惯例，也给那些心存疑虑的国外互联网企业划定了底线。另一方面，讲话还宣示了中国对全球互联网人才所采取的“海纳百川”“得天下英才而聚之”的气度，“不要都用一把尺子衡量”则体现了新一届中央领导集体求真务实的一贯作风。从这个意义上说，讲话所秉承的“互联网开放”的理念也给那些想到中国这个当今世界最大、最具活力的互联网市场上闯荡一番的外国公司和人才吃了“定心丸”。
总的来看，习近平总书记的讲话站在全球传播发展大势的高度，结合中国互联网发展的现状和挑战，从宏观战略部署出发，澄清了国内外舆论的一些模糊认识，为互联网在实现中华民族伟大复兴的中国梦、同心打造以“人类命运共同体”为核心理念的国际新秩序进程中发挥积极的建设性作用规划了蓝图，指明了方向。
（作者系清华大学新闻与传播学院副院长，教育部青年长江学者特聘教授）
网络理财“乱象”呼唤治理“重拳”
近一段时间以来，各种网上理财投资平台屡屡爆发“跑路”事件。2015年年底，e租宝事件爆发，涉及18万投资人和高达500多亿元资金。近日，快鹿系陷入18亿元兑付危机。4月6日，上海一家百亿级理财平台中晋资产及其关联公司因涉嫌违法犯罪，已被公安机关立案侦查。
“一边是互联网金融风险频发，一边是相关政策、监管细则迟迟未能明确，整个行业仍在摸着石头过河。”融360金融搜索平台CEO叶大清认为，央行和公安部门联手的互联网金融专项整治风暴，以及地区性的一系列整改活动，可以通过加强信息披露和行业准入门槛，加速行业洗牌，达到去伪存真的效果，长期来看有利于网贷行业的正本清源。
本次整治行动按照“谁家孩子谁抱走”的原则，共有七个分项整治子方案，涉及多个部委，其中央行、银监会、证监会、保监会将分别发布网络支付、网络借贷、股权众筹和互联网保险等领域的专项整治细则，个别部委负责两个分项整治方案。
“互联网金融的本质还是金融，并没有改变金融风险隐蔽性、传染性、突发性的特征。互联网金融的成长过程中缺了教育这个课，这堂课需要及时补上。去年出台的一系列监管政策为互联网金融的发展做好了顶层设计，今年将是具体落实、切实规范，实现互联网金融从量变走向质变的一年。”金融时报社社长邢早忠表示。
高风险背后的监管难题
在专项整治之前，各地均在紧锣密鼓地梳理整顿辖区内的互金业务。深圳市要求全市各互联网金融企业全面停止开展房地产众筹业务，并进行自查自纠和业务清理工作；广州市网贷平台被要求定期向工商、金融办等相关部门报送运营数据和业务开展情况；北京市日前表示，在打击非法集资方面重点看三条，即面向社会不特定对象筹集资金、是否高收益率揽客、夸大或不实宣传。
对于互联网金融的“高打”姿态主要来自识别和化解互金风险的挑战。
在中国互联网金融协会秘书长陆书春看来，互联网金融隐含的风险是复杂而隐秘的。首先，互联网企业与传统金融机构一样面临着大量的信用风险、市场风险、操作风险、流动性风险等，但其风险的识别和应对的经验能力跟传统机构还有很大的差距。互联网金融的信用体系还不够完善，传统的征信数据难以覆盖互联网金融的风险点。而互联网金融的风险又会蔓延到传统金融机构，带来系统性风险。
其次，互联网金融具有跨行业、跨市场、跨地域的特点，而且创新发展变化非常快，而当前互联网金融监测的体系不健全，各级监管部门难以全面掌握行业的数量，难以及时预判风险。这种状况导致部分不良机构打擦边球，借用互联网金融的概念虚假宣传，一些平台违规操作而倒闭，也影响了消费者的信心和情绪。此外，在传统银行体系下投资者养成了刚性兑付的习惯，风险防范意识不够，容易轻信高收益的宣传，承受风险的能力也较低。
国家网信办信息服务管理局局长梁立华认为，互联网金融依靠互联网技术采集、储存、传输，应用大量的金融领域敏感数据，交易资金、交易信息、客户信息等核心数据一旦泄露将对金融经济安全产生重大影响。特别是在大数据、云计算的大背景下，其负面冲击将成倍放大。
消费者如何避免“踩雷”
当新业务的成长速度远大于人们对风险的识别能力时，消费者如何在互联网理财时代避免“踩雷”？
金信网银常务副总经理李崇纲告诉记者，三类所谓的理财公司千万不要碰：第一是承诺能够支付超高收益率的公司，比如有些公司承诺日息1%、月息30%，这显然是不可能的事；第二，老百姓在准备投资某公司之前可以上全国企业信用网站去查查，如果该企业短期之内大量地频繁变更股东或经营范围，显示这个企业经营不稳定，其中就蕴含着风险；第三，那些打着高档办公地点、大量广告、美女总裁等旗号的公司，往往是徒有其表，目的只是骗取消费者去投钱，需要引起警惕。
“任何收益其实都是来自于借款人，借款人的收益来自于哪儿？来自于经营生产，借贷是不会产生价值的，只是利润的再次分配。价值必须从实体经济中产生，但是想一想什么样的实业才能赚50%？”网贷天眼副总裁潘瑾健也提示，要提防收益特别高的理财平台。
对于互联网金融，英国的监管模式是将行业自律和政府监管相结合，两者相互补充，共同执行监管职能。美国则采用多部门分头监管模式，致力于减少投资者与融资者间的信息不对称。就我国而言，从保护投资人、保护消费者的角度出发进行监管或许是解决当前互联网金融乱象的一个有效途径。（记者 温源）
红网汝城4月22日讯（通讯员 祝志方 谢业涛）朱某因盗用他人支付宝用于网络游戏充值，并盗窃他人摩托车，涉案金额达6500余元。4月20日，湖南省汝城县检察院以涉嫌盗窃罪，对朱某作出批准逮捕的决定。　　　　2月23日15时许，汝城县田庄乡村民何某平到暖水派出所报警称，他的支付宝账号被妻子的朋友朱某通过套取密码的方式，消费了近3000元。经查实，朱某在2016年2月盗用何某支付宝账号及通过亲密支付的方式从其账号总计盗用2890元，用于网络游戏充值。
另据查实，3月19日，朱某在汝城县田庄乡何某付家，私自将何某付的一辆雅迪牌女式摩托车骑走，至今未归还。经汝城县价格认证中心鉴定，朱某盗窃的摩托车价格为3660元。　　　　汝城县检察院审查认为，犯罪嫌疑人朱某以非法占有为目的，两次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，涉嫌盗窃罪。
习近平总书记19日主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，在谈到网信人才建设时，强调要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。
互联网自诞生之日起，就与科技创新密不可分。进入二十一世纪以来，全球科技创新呈现出新的发展态势和特征，尤其在互联网领域，进行着一系列让人眼花缭乱而又意义深远的创新突破，富有前瞻眼光、站在时代前沿的互联网科技领军人物，彰显了不可替代的人才决定优势，成为这个时代的“关键先生”。
“盖有非常之功，必待非常之人”，中国呼唤更多站在全球互联网技术巅峰的优秀人才。中国互联网和信息化领域的发展成就举世瞩目，但是要成为真正的网络强国，还必须突破互联网发展的瓶颈，必须有一支人才大军的支撑，必须站在全球互联网科技创新的高地网聚天下英才。
网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。习近平总书记一直强调优秀人才对于推动我国互联网和信息化技术发展进步的极端重要性。他在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上就提出：建设网络强国，要把人才资源汇聚起来，建设一支政治强、业务精、作风好的强大队伍。“千军易得，一将难求”，要培养造就世界水平的科学家、网络科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。“聚天下英才而用之”，构建具有全球竞争力的人才制度体系。
如何聚天下英才为我所用，是一个伟大的时代课题。在19日的会议上，习近平同志指出：“引进人才力度要进一步加大，人才体制机制改革步子要进一步迈开”，“可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜”，为各级党委政府提出了明确要求，布置了具体任务。他同时强调：“要从心底里尊重知识、尊重人才，为人才发挥聪明才智创造良好条件。要不拘一格降人才，解放思想，慧眼识才，爱才惜才。对特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。要建立灵活的人才激励机制，让作出贡献的人才有成就感、获得感。”这一席话，充分体现了对于人才问题的新思路、宽眼界、大举措，寻觅人才求贤若渴，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能，唯有如此，才能以国际眼光、全球视野吸引一流人才，推动我国尽快建成网络强国，造福中国和世界。
“聚天下英才”，不仅仅体现在互联网领域。“尚贤者，政之本也。”人才兴，国家兴，十八大以来，习近平同志发表一系列重要讲话，多次论及人才问题，强调“用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风”。要想使中国的网信乃至各项事业有更快更好发展,就要深入贯彻好习近平同志关于人才工作的系列重要讲话精神，把中国打造成一个人才大国，自信地向世界展示：发展的开放的中国，欢迎来自世界各地的英才！(国平)
中新网4月22日电 工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲今日表示，2025年前后，全面建成国家民用空间基础设施，要建立好比较完备的导航、通信、遥感三大系统，为诸多领域需求服务，为人类造福，为民生增福祉。
经国务院批准，自2016年起，将每年的4月24日设立为“中国航天日”。国新办22日举行新闻发布会，请工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲介绍首个“中国航天日”及中国航天发展有关情况，并答记者问。
许达哲表示，中国计划一直是2020年前后建成中国自己的空间站，现在正在实施的是空间实验室的计划，今年要发射天宫二号，要发射神舟十一号飞船与之对接，要进行一系列的空间试验室的试验。
许达哲指出，载人航天是最负有挑战性的、最复杂的工程，计划是2020年前后更明确为2022年完成。2025年前后，全面建成国家民用空间基础设施，要建立好这三大系统，比较完备的导航、通信、遥感三大系统，为诸多领域需求服务，为人类造福，为民生增福祉，这是大计划的目的。
20日一早，“95后”公茂秀给自己化上咬唇妆，走进学院组织的双选会。三年前，山东英才学院养老服务与管理专业正式招生，这是我省高校开设的首个养老专业，公茂秀就是该专业的首批学生。如今，这个专业的33名毕业生即将走上工作岗位，他们的就业情况如何？
本报记者 陈玮 马云云
护工普遍文化不高养老机构想招大学生
双选会上，来了大约十家养老机构，每家需求人数多在10人以上，承诺的薪金在2000元至3500元之间，提供的总岗位有两三百个。公茂秀拿着简历逐个了解情况，是否提供食宿、是两班还是三班倒、保险和公积金情况怎样？这些都是她要综合考虑的因素。最终，她给中意的几家留下了简历，等待进一步沟通。
养老服务与管理专业的毕业生还是很受欢迎的，许多公司看上了养老产业的前景，纷纷涉足。一家养老产业公司的人力资源总监鲁懿春向公茂秀介绍，现在养老机构的护理模式是年纪小的老人护理年纪大的老人，他们要改变这种模式，因而渴求有耐心、爱心、责任心并有专业技能的年轻人充实到队伍中来。
“目前，养老护理一线岗位从业人员大多年龄在四五十岁之间，这就会产生一个问题，他们很快也将变老，造成这个行业流动性大。另外从业人员普遍学历不高，初中及以下低学历的占近半，这样在护理专业知识学习方面也会有很大欠缺。”山东金悦老年休养院院长冉树玲说，尤其是卧床老人，容易生褥疮，如果不了解老年护理知识，更容易耽误老人的及时治疗。
山东省民政厅相关负责人表示，养老专业由年轻人参与进来，增强了养老服务的专业程度，提升护理质量水平，不仅仅护理老人基本生活，更重要的是给予老人精神的安慰。选择这个专 U?r业，是公茂秀自己的决定。高中时，她读了一本小说，其中的一个情节是，一位养老护理员帮助一位瘫痪者走出心理阴影并最终康复。这个故事让她觉得养老护理员这份职业非常有价值，高考前，她就决定报考这一专业。巧合的是，当年我省开设的首个养老专业开始招生，她被顺利录取。
