大如茄子的钻石被装进一个没有任何标识的包裹邮寄出去，一个月后出现在白金汉宫的皇家邮袋里。
1908年2月10日，这颗巨钻被劈成几大块后加工，最终被加工成9粒大钻石和96粒较小钻石，成品钻总量为1063.65克拉。
其中最大的一粒名叫“非洲之星第Ⅰ”，水滴形，镶在英国国王的权杖上。次大的一粒叫做“非洲之星第Ⅱ”，方形，有64个面，重317克拉，镶在英帝国王冠上。剩下的钻石做成了包括胸针、项链、耳环在内的饰品，为包括后来的女王伊丽莎白二世在内的英国王室成员所收藏和佩戴。
【“布拉岗扎”：近乎无色 下落不明】
1725年，三个苦役犯在巴西的米纳斯吉拉斯找金块时发现了这颗近乎无色，仅带有极轻微的黄色，呈鸭蛋状，重量为1680克拉的钻石。
在一名神父的帮助下，三人将其交给当时的葡萄牙总督，以求赦罪。后又被献给葡萄牙女王，并以当时摄政王布拉岗扎的姓命名。
传说，人们曾将其加工成一颗重560克拉的饰钻。其后，此钻下落不明，有可能存于葡萄牙王室。
但在20世纪60年代，英国宝石研究所曾向葡萄牙政府打听其下落，可惜未得到明确答复。另有传说，该钻被镶在匈牙利王冠上。
【有缺口的钻石：“奥尔洛夫” 给情人的礼物】
奥尔洛夫钻石重189.62克拉。这颗钻石呈淡青绿色，像半个鸽子蛋，一边有缺口，可谓前沙俄名钻。据称，当时的奥尔洛夫伯爵助情人凯瑟琳当上女沙皇并赠送这颗钻石，为了提醒情人自己的重要地位。
然而，凯瑟琳接受了钻石，却收回了对奥尔洛夫的爱。
奥尔洛夫钻石是世界第三大切割钻石。它有着印度最美钻石的典型纯净度。
【大莫卧儿：或系“奥尔洛夫”本体】
“大莫卧儿”是17世纪在印度发现的钻石。“大莫卧儿”根据泰姬陵的建造者沙迦汗命名。原石重7875旧克拉，加工成玫瑰花型后重240旧克拉(一说280克拉)。
1665年，法国旅行家塔韦尼埃在印度王宫服务时，曾目睹这颗钻石。但是，这颗钻石后来失踪了。传说后世的“奥尔洛夫”和“光之山”钻石，可能都是从“大莫卧儿”钻石分割出来的。这些说法难以证实。
【血钻“摄政王”：罕见纯净 完美切割】
“摄政王”钻石是1701年，由在戈尔康达的克里斯蒂纳河畔帕特尔钻石矿干活的印度奴隶发现的，原重410克拉。该钻石以其罕见纯净和完美切割闻名，它无可争议当属世界最美钻石。
但这名奴隶为了把钻石带出矿山，忍痛割破自己的大腿，将钻石藏在皮肉之中，然后缠上绑带，逃出了矿区。他向一个英国船长吐露了秘密，并提出与该船长分享钻石，而条件是帮助他逃离这个国家，船长表面上答应了这个奴隶的要求，但在旅途中，船长偷走了钻石并把他扔入了茫茫的大海之中。留下一段令人唏嘘的往事。
“摄政王”钻石现收藏于法国巴黎卢浮宫阿波罗艺术馆，供人观赏。
中新网4月22日电 据外媒报道，计划去纽约古根海姆博物馆参观的朋友注意啦，大家的“福利”来了！下个月起，一个用18K金打造的“黄金马桶”将进驻该博物馆。虽说是艺术品，但这个金马桶也具备实用价值，参观者真的可以用它如厕。当然，前提是你不介意上厕所的时候被保安把守。
据报道，这个18K“土豪金”马桶出自意大利艺术家莫瑞吉奥・卡特兰（Maurizio Cattelan）之手，将于5月4日在古根海姆博物馆（Guggenheim Museum）亮相。
虽然金马桶是以艺术品的身份进驻古根海姆博物馆的，但它并不是“中看不中用”。事实上，它会被安装在博物馆的一个单人间公共洗手间内，供付费参观者使用。
因为洗手间是单人间，参观者可以在里面和金马桶“独处”。“你可以锁上门自行体验，看或者使用都可以。”古根海姆博物馆公关人员莫莉・斯图尔特（Molly Stewart）说。
不过，如果参观者真的用这个马桶如厕，那可能会有些尴尬，因为洗手间门外时刻会有保安把守，以防止有人对金马桶搞破坏。
目录　　　　第一篇 发展目标全面建成小康　　　　第一章 现实基础和发展环境　　　　第二章 指导方针和主要目标　　　　第二篇 发展动力突出创新引领　　　　第三章 创新驱动形成发展新引擎　　　　第一节 推动科技创新　　　　第二节 促进大众创业万众创新　　　　第三节 打造创新型人才高地　　　　第四章 改革促动构建发展新体制　　　　第一节 建立现代产权制度　　　　第二节 发展多种所有制经济　　　　第三节 健全现代市场体系　　　　第四节 完善现代财政制度　　　　第五节 深化行政管理体制改革　　　　第五章 开放带动拓展发展新空间　　　　第一节 主动融入“一带一路”　　　　第二节 全面参与长江经济带建设　　　　第三节 优化开放发展环境　　　　第六章 供需联动培育发展新动力　　　　第一节 创造新供给　　　　第二节 释放新需求　　　　第三篇 发展布局促进集约协调　　　　第七章 实施主体功能区制度　　　　第一节 推进形成主体功能区　　　　第二节 强化国土空间管控　　　　第八章 构建平衡发展新格局　　　　第一节 推进四大板块协调发展　　　　第二节 建设一核三极四带多点　　　　第四篇 发展路径加快转型升级　　　　第九章 加快推进新型工业化　　　　第一节 打造全国先进制造业基地　　　　第二节 推动传统产业改造提升　　　　第十章 加快推进信息化　　　　第一节 夯实信息化发展基础　　　　第二节 发展网络经济　　　　第三节 推动“互联网+”　　　　第十一章 加快推进新型城镇化　　　　第一节 推进农业转移人口市民化　　　　第二节 推动大中城市和小城镇协调发展　　　　第三节 建设宜居宜业现代城镇　　　　第四节 推进城乡发展一体化　　　　第十二章 加快推进农业现代化　　　　第一节 健全现代农业产业体系　　　　第二节 健全新型农业经营体系　　　　第三节 健全农产品质量安全体系　　　　第四节 健全现代农业支撑体系　　　　第十三章 加快推进绿色化　　　　第一节 推进两型社会建设　　　　第二节 节约高效利用资源　　　　第三节 推进低碳循环发展　　　　第四节 加强环境综合治理　　　　第五节 加强生态系统保护　　　　第十四章 加快发展现代服务业　　　　第一节 建成国际知名旅游目的地　　　　第二节 建设长江经济带物流中心　　　　第三节 建设区域性金融中心　　　　第四节 打造健康产业基地　　　　第五节 推动服务业专业化品质化发展　　　　第十五章 加快完善现代基础设施　　　　第一节 完善综合交通网　　　　第二节 完善能源保障网　　　　第三节 完善水利设施网　　　　第五篇 发展成果全民共建共享　　　　第十六章 着力推进精准脱贫　　　　第一节 加快贫困地区发展　　　　第二节 实现贫困人口脱贫　　　　第三节 创新扶贫政策机制　　　　第十七章 着力推进教育现代化　　　　第一节 推进基本公共教育均衡发展　　　　第二节 推进职业教育产教融合　　　　第三节 推进高等教育创新发展　　　　第四节 强化教育保障和建设学习型社会　　　　第十八章 着力增进人民福祉　　　　第一节 促进就业和缩小收入差距　　　　第二节 健全社会保障体系　　　　第三节 推进健康湖南建设　　　　第四节 促进人口均衡发展　　　　第十九章 着力建设文化强省　　　　第一节 提高文明素质　　　　第二节 发展文化事业　　　　第三节 发展文化产业　　　　第二十章 着力加强和创新社会治理　　　　第一节 完善社会治理体系　　　　第二节 完善社会信用体系　　　　第三节 完善公共安全体系　　　　第二十一章 着力健全民主法治　　　　第一节 发展社会主义民主政治　　　　第二节 全面推进依法治省　　　　第六篇 发展保障强化组织实施　　　　第二十二章 发挥党的领导核心作用　　　　第二十三章 形成规划实施合力　　　　第二十四章 健全规划推进机制
    红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 康希）今日上午，由湖南省室内装饰协会、长沙家居装饰商会等主办的“2016中部（长沙）装饰建材新产品招商博览会暨定制展”在湖南国际会展中心拉开为期3天的序幕。　　　　据湖南省室内装饰协会会长姚保林介绍，本届展会汇集近300家来自全国的建材家居新产品企业，预计将吸引来自湖南、湖北、江西、贵州4省近40000家建材经销代理商、加盟商前来参展。展会旨在为行业企业实现快速发展市、县经销代理，建立和完善市场渠道销售网络的综合平台。　　　　展会相关负责人表示，本次展会创新完善新产品推介招商模式，同期将举办“2016中部四省建材家居行业创新经营峰会”等主题活动，供参展单位学习交流。同时广大参展企业也将可通过展会平台建立和完善4省300余市、县级代理商的销售渠道网络建设，增加经营品种，实现由单一产品转换为多种配套产品联合经营的新模式。　　　　记者在现场了解到，除了单个品牌布展外，小范围内建材家居产业链上的产品实现抱团参展。天地人五金建材展台相关负责人告诉记者，聚合产业链上的品牌，希望通过展会能吸引到更多的目光，也方便为经销商提供一站式采购服务。
中新网长春4月22日电 (记者 贺宝庆)“中国国家互联网广告监测中心今年年底将建成，明年将正式投入使用，对互联网广告实施监测。”国家工商总局广告监督管理司司长张国华22日在长春透露说。
2016年(第十二届)中国广告论坛当天在长春举行，张国华出席开幕活动并发表主旨演讲。
最新的消息是，目前常外家长自发统计的学生体检数据又有更新，截至2016年4月20日，已收到683个学生的体检报告，其中体检数据有异常的561人，体检异常人数占比上升到82%。
然而至今，上述焦点问题未得到有关政府机关和权威机构的回应和解答。这无疑加重了民众和常外师生家长的疑虑，也进一步导致社会舆论的发酵。
中央调查组正在常州进行调查。在定论出台前，不争的事实是――毒地确实存在。经检测，附近的“常隆地块”有毒化学元素在空气、土壤和地下水中存在。
那么，求证毒地形成的历史，以及当地政府的城市规划历史，乃至求证土壤污染的整体治理现状，已经超出了常外学生患病事件本身，它关乎城镇化建设与居民生命健康的现实命题。
跑冒滴漏的“毒地”历史
从地图上看，与常外毗邻的毒地位于原常州市城南工业集中区的天宁区茶山街道，北面中吴大道，南临大通河，西接清凉路，东靠龙游河。这块地，总周长4公里，总面积1平方公里，其中厂区占地面积约0.4平方公里。
上述地域属于太湖流域二级保护区。2000年3月20日开始施行的《水污染防治法实施细则》第23条规定：“禁止在生活饮用水地表水源二级保护区内新建、扩建向水体排放污染物的建设项目。改建项目，必须削减污染物排放量。”
在上述地域内，曾经长期存在原常州化工厂（下称“常化厂”）、常州味精厂（下称“味精厂”）、常州化工研究所实验工厂（下称“实验工厂）等化工企业。
“在工厂搬迁时，我们做过该地的取样调查，研究了该地土壤对植物、鱼类、蚯蚓等生态环境的毒理，试验结果显示对生态有毒性。”2007年，一位曾在搬迁时取样调查的研究人员表示。
“常州化工厂历史上是我国重要的化工和农药厂，其有机化工产品和农药生产历史达50年。在产品的生产过程中，由于产品、原料、辅料等污染物的跑、冒、滴、漏，所在范围内的土壤已受到严重污染，通过实地调查确定了研究区的主要污染物为六六六、苯、氯苯和二氯丙烷。”2011年，一位清华大学学者在取样调查该毒地时已经进行了披露。
上述学者研究的区域，包括常化厂、味精厂、实验工厂三个厂区以及部分居民区，共1平方公里，厂区面积0.4平方公里。常化厂的氯碱厂区于1958年搬迁至该地块，长期生产氯碱及其衍生产品、农药、消毒剂及相关产品，直到2007年搬迁；常化厂树脂厂建于1972年，产品包括聚氯乙烯、聚苯乙烯、环氧系列等有机化工产品，该厂于1994年被常化厂兼并，成为常化厂的一个车间。味精厂建于1962年，主要生产味精、鸡精。实验工厂于1958年建厂，产品涉及化工、轻纺、印染等多个类别的助剂，该厂于20世纪90年代末并入常州化工研究所有限公司，更名为常州化工研究所实验工厂，产品以纺织印染助剂为主。
上述学者的调研发现，常化厂于1958年开始研发、生产工业六六六原粉，先后在氯碱厂区的4个不同地点修建了六六六原药生产车间，其中最老的车间生产时间长达15年。
常化厂的六六六生产车间在生产过程中曾发生六六六原粉泄漏事故。20世纪六七十年代，常化厂的老六六六生产车间曾多次发生过工业纯苯泄漏事故，最大泄漏量不超过10吨/次，泄漏的工业纯苯通过明沟系统直接进入大通河。氯苯是六六六原粉生产过程中产生的副产物，常化厂的六六六生产车间在生产过程中亦曾发生氯苯泄漏事故。
搬迁之后的遗毒
虽然常化厂、味精厂和实验工厂于2007年搬离，但剧毒物质已经进入土壤。
2008年，一篇公开发表在《环境监测和毒理》杂志上的论文描述到，这块毒地的土壤，对不同的动植物存在毒性，且农药厂搬迁场地的土壤污染较为严重。通过化学方法分析了土壤样品中的挥发性有机物浓度和持久性有机物，结果表明，场地土壤检查的挥发性有机物较多，其中有多种具有强致癌性的多环芳烃类污染物。
2011年，前述清华大学学者调研后，对毒物的监测结果如下：各主要污染物的检出情况为：六六六（9690毫克/千克，调查最大值），苯（1730毫克/千克），氯苯（184毫克/千克），二氯丙烷（1230毫克/千克）等。
“这三种物质在地下7米处，监测到的浓度都很高。六六六在深度为7米的地方浓度远远高于其他采样层位，随着采样深度的增加，六六六检出浓度逐渐升高，直至承压含水层顶板；苯的分布与六六六相似。”这位学者在其论文中描述。
2012年，常州市环境科学研究院研究员陈莉娜在《农业环境科学学报》发表了一篇《有机氯农药污染场地地下水抽水试验》论文，她的研究范围是常州当地的有机氯农药厂。
陈莉娜在电话中拒绝了《第一财经日报》记者的采访。
在这篇4年前的论文中，陈莉娜表示，试验所用抽水井掘井深度均为20米，72小时不间断抽水。可以看出，整个连续抽水试验过程中，3口井抽出水中检测出大部分场地内存在超标特征污染物，有：六六六（1658微克/升，调查最大值），苯（283000微克/升），氯苯（5620微克/升），二氯苯（3477微克/升），三氯苯（3780微克/升）等。
上述论文亦认为，有机氯农药如六六六在环境中具有高毒性、持久性和生物富集性等特征，对人体健康和生态环境均具有严重危害。至今在（该地块）环境中仍能监测到不同含量的六六六。
随着我国城市化进程和产业转移步伐的加快，大量的化工企业搬迁或关停，从而出现大量亟待修复的污染场地。农药（如滴滴涕、六六六、三氯杀螨醇等）污染场地是其中较为典型的一类，且大部分场地处于复、混合污染状态，进而增加了污染场地土壤和地下水修复工作的难度。
城市规划只字未提“毒地”
常外位于龙虎塘街道，属新北区中心城区建成区。
随着常州新北区的开发，这块有毒区域内的工业企业逐步搬迁，相关区域地块功能调整为居住和商业用地。在这一地域规划的环评报告中，以及环境修复之后，其环境评估都是合格的。
2010年10月，新北区政府提交了《常州市新北区土地利用总体规划（2006-2020）》送审稿，在这个长达85页的文本中，描述了新北区的未来将是常州市“北部新城”的蓝图，但是这样的一份文件中，只字未提污染土壤修复的内容。
2011年5月31日，江苏省国土资源厅在南京组织有关专家，对常州市新北区土地利用总体规划（2006-2020）成果进行了审查，原则同意通过审查。
常州市发改委在2011年3月，同意了新北区土地利用总体规划。
在控制建设用地的同时，加大城镇建设用地内涵的挖潜，鼓励现有城镇建设用地的深度利用，成为当年建设用地开发的应对举措。上述污染之地，也在被挖潜之中。
但2011年3月至5月，新北区政府委托原常州市环境保护研究所对被指有毒地块内的土壤和地下水的污染情况进行了调查和风险评估，场地调查和风险评估结果表明有关地块土壤和地下水环境污染较重，用于商业开发的环境风险不可接受，必须对污染场地实施修复。
2013年8月，常州市环境科学研究院开展“常隆（华达、常宇）地块”污染场地土壤和地下水修复技术方案研究。确定修复技术路线为污染土壤采用“异位―资源化利用+局部区域隔离”的修复方法，即将地下6米以上的污染土壤挖出，利用现有新型干法水泥回转窑生产装置，作为水泥厂原料资源化利用，6米以下采取隔离的措施。污染地下水修复采用“原位化学氧化”的修复方法。
中科院地理研究所的专家陈同斌认为，上述方式不是很合理，富集于地下的有毒污染物，在修复时，会完全暴露出来。
但是，修复方案就这么执行了，而且获得了环评认可。
土壤污染与健康关系界定难题
就在修复过程中，常外患病学生的数量不断增加。
清华大学一位环境科学与工程学者认为，“污染物质的污染程度、暴露途径，接触剂量，环境污染问题，不是一个独立的问题”，需要更具有逻辑的科学数据来支撑环境污染与健康关系，但是目前常州缺乏的便是一份更全面的居民健康调查报告。
在缺乏当地居民历史性健康监测数据时，到底如何分析这561人的异常？
“体检异常占体检人数的82%，这个数据是体检人群异常发现率，不是人群发病率。而衡量环境污染对人群健康影响应该使用发病率。”中国疾控中心环境所研究员尚琪告诉本报记者。
通常情况下，学生的疾病和健康症状如果与环境污染相关，学生人群会表现出疾病表现和症状的共同性，以及发病时间的聚集性等特点。简单来说，即发病者的临床和症状表现相似，并在一个相近的时间内相继发生类似的疾病与症状。“由于我们现在的环境健康技术水平很难把这些健康问题与环境中的污染物关联起来，因此还需有对照人群的数据进行对比，来观察学生中各种疾病和症状的发生是否异常。”尚琪说。
“环境污染对人群的健康影响的判定是个严谨的科学问题，需要依据周密的调查设计，并获取充分的现场调查数据，进行综合性的分析研究才能给出结论。这是一个过程，需要一定的时间。有时即使如此，也会得不出明确的结论来。”尚琪表示。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
上图：江口县原县委常委、副县长杨胜美、扶贫办原主任李江华等人庭审现场。
下图：沿河县原县委常委、副县长黄勇庭审现场。苏畅才 摄
原标题：扶贫领域岂容“蝇贪”肆虐
作者 秦锦 苏畅才 
贵州省铜仁市位于武陵集中连片特困地区，高山连绵，沟壑纵横，是最贫困的地区之一。2011年底至2012年初，国务院先后下发《武陵山片区区域发展与扶贫攻坚规划(2011-2020年)》《关于进一步促进贵州经济社会又好又快发展的若干意见》，投入大量资金，将铜仁作为扶贫攻坚主战场、决战区。
然而，铜仁市通过信访举报、项目审计、民生监督发现，一些基层扶贫干部把国家的扶贫政策看成是“发家致富”的大好机会，肆意套取、侵吞扶贫资金，影响恶劣。
针对这些问题，铜仁市纪委果断亮剑，先后查处江口县、沿河县、松桃县等扶贫领域腐败窝案串案，涉案金额730多万元，涉案人员30多人，其中县处级干部2人，目前，已移送司法机关17人，在当地引起强烈反响。
问题特点： 贪墨无所不用其极，出现“全链条腐败”
窝案串案多。往往查到一个牵出一窝，绝大部分扶贫案件为窝案串案。沿河县窝案串案，从分管副县长到县扶贫办再到乡镇扶贫办8人涉案，县扶贫办班子成员“全军覆没”；江口县窝案串案，从分管副县长到县扶贫办7人涉案，包括扶贫办纪检组长在内的扶贫办班子成员全部被处理，其中3人被判刑；松桃县窝案串案更是牵涉扶贫系统、财政系统、林业系统等多个系统，10人涉案，5人被判刑。这些案例中，个人违纪金额超100万元的1人，50万元至100万元的3人，10万元至50万元的10人。
违纪环节多。扶贫项目申报、考察、招标、实施、验收、报账、审计等各个领域均有不同程度涉案，出现“全链条腐败”。在项目申报上，江口县原县委常委、副县长杨胜美等3人通过更改公司名称、拉人入伙、借用省外公司场地和技术等方式，套取省扶贫办400万元核桃育苗无息借款。在项目考察上，松桃县参与考察楠竹供应商苗圃基地的相关人员，均不同程度地接受吃请和红包。在项目招投标上，沿河县扶贫办原副主任杨再畅收受老板2万元好处费，再通过“运作”让其顺利中标项目。在项目实施上，杨胜美等人成立公司，采取从外地公司购买苗木的形式赚取并私分苗木款差价。在项目验收上，松桃县扶贫办原副主任龙昌培收受10万元好处费，只抽验二年生苗，使老板谢某用一年生楠竹苗冒充验收过关。在项目报账上，德江县扶贫办原副主任刘正君为核桃苗供应商叶某报账提供帮助，收受感谢费20万元。项目审计上，松桃县扶贫办居然集体开会研究，拿出2万元办公经费贿赂主审。
违纪手段多。一是拨付、分配扶贫款时，利用职务便利吃拿卡要。如沿河县谯家镇扶贫办原主任陶某以核桃苗成活率不高为由，截留农户刘某管护费3000元，以借为名索要农户谢某好处费5000元。二是采取虚开发票、加大工程量、报假账等方式，侵吞套取扶贫资金。如德江县扶贫办原主任朱黔中安排人通过虚开化肥款等方式套取7.6万元核桃项目款，给38名干部职工发加班费。又如印江县中坝乡原乡长陈鹏等人采取虚报苗木数量和提取办公经费等方式侵吞扶贫资金10.835万元。三是以权谋私，非法获取扶贫利益。如杨胜美等人为赚取核桃苗木差价，合谋成立铜仁市博远林业开发有限公司，以2.8、2.9元每株价格从四川省简阳市海天农牧科技开发有限公司购买核桃苗49万余株，以5.95元每株售给江口县扶贫办骗取资金154.1万元。四是利用职务之便，为商人提供关照和帮助，以礼金、红包等形式收受好处。如沿河县扶贫办班子成员为供苗商提供关照和帮助，均通过礼金、红包等形式收受好处，结果“全军覆没”。
原因分析： 问题集中暴露，监督还需再加力
扶贫项目具有无偿性质，部分项目负责、实施和受益人员心态上出问题。一是少数贫困群众存在“白得”心态。少数贫困群众视扶贫资金为“天上掉下来的馅饼”，满足于“拿到就行”，哪怕支付相当比例“费用”也在所不惜。沿河县谯家镇农户刘某某、谯某某、任某某在领取核桃苗打坑费、管护费时，主动从领取费用中拿出200元、500元、500元给扶贫办原主任陶某。二是项目老板存在“没有损失”心态。为了和扶贫部门建立良好关系，项目承包商认为只要自身利益不受损失，对扶贫部门的要求“来者不拒”。如苗木供应商田某在签订供苗合同时答应印江县中坝乡扶贫站虚报3万株的要求，项目款到手后主动将套取的6万元交给该站。三是扶贫人员存在“施舍”心态。一些扶贫人员把自己看作贫困群众的“救世主”、项目承包商的“财神”，肆意妄为。
工作机制不健全，权力寻租空间大。一是扶贫工作管理体制不健全。扶贫办在政府部门中排名靠后，但钱多权力大，基本都由分管领导和扶贫办负责人说了算，行使权力具有很大的主观性和随意性。如沿河县原县委常委、副县长黄勇利用分管扶贫工作便利，将绝大部分项目安排给亲戚或熟人，没有受到什么制约。二是扶贫工作运行机制不健全。由于扶贫项目确定、验收以及款项发放，全程由扶贫办包办，导致扶贫部门具有很大的操作空间。铜仁市查处的扶贫案件普遍存在主管部门与项目实施企业合谋套取扶贫资金的问题。三是扶贫资金管理机制不健全。由于扶贫资金主管部门只注重原始单据合规性、合法性，忽视扶贫项目管理过程参与和工作真实性审核，导致扶贫资金管理和拨付混乱。如江口县博远公司使用外地公司苗木发票等报账未成功时，居然采取借款方式变相支出了苗木款。
监督措施乏力，致使权力运行失去有效制约。一是上级监督缺位。扶贫项目实行县级审批、市级审核、省级备案，上级扶贫部门只对下级扶贫部门进行业务指导，无法进行有效监督。虽然同级政府具有监督职能，但大多数政府分管领导重业务轻党建，主体责任落实不到位。如黄勇在任期间，不仅不主动指导和监管，还带头搞腐败，导致出现系统性腐败。二是内部监督乏力。尽管扶贫办也有纪检组，但纪检组人员工资福利都在扶贫办，监督形同虚设。如江口县扶贫办主要负责人带头搞腐败，纪检组长张某监督严重缺位，后被给予党内警告处分并调离纪检监察机关。三是外部无从监督。扶贫资金划拨大多没有纳入公共财政预算，实行层层下拨，高度封闭运行，公众缺乏信息无从监督。如德江县扶贫办套取7.6万元核桃经费，并不是从扶贫资金里直接扣除，而是通过经销商以供应肥料的名义走假账。
教育缺失，部分扶贫干部廉洁意识淡薄。一是扶贫部门把大量精力投在扶贫攻坚上，对干部疏于教育管理，部分扶贫干部突破党纪底线，导致“扶贫工作搞上去，一批干部倒下来”。如沿河县扶贫工作成效有目共睹，但该县扶贫办基本没有开展过党纪教育，导致包括班子成员在内的大批干部理想信念动摇，把金钱、权力作为第一目标。二是扶贫干部及其家属廉洁意识淡薄，“廉内助”成了“敛内助”。如沿河县扶贫办主任胡春福8次收受贿赂，其中3次妻子在场，5次是妻子收受；副主任杨胜强先后13次收受的贿赂全部由妻子保管使用，在外连吃早餐的零花钱都没有。
执纪者说
强化扶贫系统管理和监督。要严格落实主体责任，加强扶贫系统党的领导，对扶贫干部跟踪管理，及时提醒纠偏。要充分发挥财政、审计、纪检监察等监督机关的职能作用，强化对扶贫资金项目的监督，从严从快查处违纪问题，形成震慑，不让纪律成为“稻草人”。要让人民群众参与扶贫工作过程，在实施过程中强化公开，确保公平，让老百姓真实感受决策者的为民务实态度和公平公正决心。
强化扶贫领域制度体系建设。要建立科学有效、操作规范的扶贫工作运行机制，确保扶贫工作健康有序推进。要建立有章可循、有法可依的扶贫工作管理机制，强化扶贫工作决策者的“制度管理”意识，使扶贫干部依法依规管理使用扶贫项目和资金。要健全信息公开机制，真正做到公开透明，让扶贫资金在阳光下运行。
来源：中国纪检监察报
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
资料图 中新社发 泱波 摄
原标题：19省份高考改革方案出炉 多地于未来两年启动改革
中新网北京4月22日电(吕春荣 吴合琴)日前，四川省政府印发了《四川省深化考试招生制度改革实施方案》。根据 《方案》，四川从2018年开始启动高考综合改革。随着四川方案的出炉，中新网(微信公众号：cns2012)记者注意到，截至目前，全国已有19个省份出台了高考改革方案，明确了改革时间表。
