19省份明确高考改革启动时间 多数从明后两年开始
4月18日，四川省政府印发的《四川省深化考试招生制度改革实施方案》明确，四川将分两步进行高考改革。
其中，第一步从2016年至2017年，2016年起，四川普通高考开始分步使用全国统一命题试卷，并恢复外语听力考试；2017年起，普通高考各科全部使用全国统一命题试卷。逐步推进招生录取机制改革。  
第二步从2018年至2021年，四川将从2018年秋季新入学的高一年级开始，实施全省统一的普通高中学业水平考试、综合素质评价和高考综合改革，2021年按高考综合改革方案进行录取，初步形成基于统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价的多元录取模式。
自2014年9月国务院发布《关于深化考试招生制度改革的实施意见》后，各地先后出台本地区招考改革方案。中新网记者梳理发现，截至目前，包括上海、浙江两个高考综合改革试点在内，全国已有19省份出台高考改革方案。
从全国来看，目前已公布改革方案的19省份，启动高考综合改革的时间集中于2014年到2019年。
其中，上海、浙江于2014年最先启动；北京、湖南、海南、江西、山东、辽宁等6省份于2017年启动；四川、贵州、广东、江苏、河北、青海、西藏、黑龙江等8省份的高考改革方案于2018年启动。启动时间较晚的是广西、甘肃、宁夏，3省份改革启动时间定于2019年。
高考科目普遍推行“3+3”模式
根据此次四川高考改革方案，从2021年开始，四川高考将执行“3+3”制度，文理不分科，除了语文、数学、外语三门必考科目之外，学生可从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6个科目中自主选择3科。
文理不分科已成各地高考改革趋势，“3+3”也成众多省份未来高考的新模式。
就3门选考科目而言，中新网记者注意到，各地多采用“6选3”模式，即从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6个科目中自主选择3科作为考试科目。
值得注意的是，浙江采取的是“7选3”模式，除了以上所提到的6科，还多了“技术(含通用技术和信息技术)”这项科目。
西藏的统一高考科目较为特殊。从2021年起，西藏的统一高考科目分两类：执行A类课程计划的考生，统一高考科目为汉语文、藏语文、数学、外语4门，汉语文和藏语文各按50%计入总分，以语文科目成绩呈现；执行B类课程计划的考生，统一高考科目为语文、数学、外语3门。
各地明确外语一年两考  
新一轮高考改革的亮点之一就是力求破除“一考定终身”，有些科目考试也从一次考试变成多次考试。上述《关于深化考试招生制度改革的实施意见》提出，外语科目提供两次考试机会。
今次公布高考改革方案的四川就指出，从2021年开始，四川外语科目将提供两次考试机会。
记者注意到，在已公布高考改革方案的19省份中，绝大多数省份明确，外语科目提供两次考试机会，考生可选择其中较高一次考试成绩计入。
此外，取消高校招生录取批次也是多地高考改革方案的一个亮点，合并录取批次成趋势。记者梳理发现，包括河北、江西、辽宁、贵州等多省份在内，已明确将本科第二批次与本科第三批次，合并为本科第二批次进行招生录取。
值得注意的是，上海和海南均提出，将合并录取本科第一、第二招生批次，其中，上海2016年起开始施行，海南晚一年施行。此外，海南还提出，从2020年起，录取批次仅设本科批次和专科批次。(完)
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
原标题：台法务团“视讯会见”诈骗嫌犯 大陆同意家属探视
【环球时报驻台北特约记者 林曦】肯尼亚电信诈骗案，两岸进入正式协商。21日，台湾法务代表团赴北京市海淀区看守所探视在押台籍嫌犯。“中央社”称，两岸同意合作侦办肯尼亚案及马来西亚案;陆方同意家属探视台籍嫌疑人，这显示斡旋“出现突破进展”。
在肯尼亚设电信机房诈骗大陆人的45名台籍人士，被大陆押往北京受审，台湾“法务部”协商团21日上午前往北京海淀区看守所，透过监视画面会见这45人。他们同时观看了看守所的医疗中心，并询问关押一周以来台籍嫌犯的身体情况。自由电子报称，大陆不让台方直接会见涉案台人，代表团只能透过视讯“隔空”会见。据台湾“中央社”报道，“法务部国际及两岸法律司司长”陈文琪称，这些台湾嫌疑人的身体状况及生活适应都很好，其中两人已聘请大陆本地律师辩护。台媒透露，据查受害者超过百人，受骗总金额初步估计超过25亿元新台币。女星汤唯、俞小凡、罗霈颖及李若彤2014年受骗，极可能是该团伙所为，4人共损失1024万元人民币。
联合新闻网称，45人都表示认罪，但还有两人对案情没有完全供述。他们进到看守所后，包括被子等生活用品全都是新的、免费供应;三餐丰富、有荤有素。所内的医疗设备也很完善，常规的验血、验尿和超音波检查齐全，甚至还有全身扫描仪，若真有必要可立即戒送周边的专科医院。报道称，在生活作息部分，他们与一般犯人一样，6时半起床吃早餐后学习，中午有两小时午睡，晚上收看央视新闻联播，还可看电视连续剧。为防止串供，45人被分别安置在45间牢房，与其他嫌犯住在一起。每间房约32平方米，关押16人，全天供应热水，随时可洗澡，一天放风两次，每次一小时。
《中国时报》透露，台湾协商团提出“探视关押台嫌”“查看卷证”及“遣返台嫌”三项具体要求。中时电子报称，两岸21日初步达成四点结论，包括肯尼亚案及马来西亚案合作侦办、陆方同意家属探视等;至于45人的遣返一事，“陆方并未拒绝遣返回台，但未作具体承诺”。双方对第三地犯罪，是否陆籍、台籍嫌犯分别遣返处理等问题，将留待日后继续协商，因此确定45人22日不会返台。不过联合新闻网也注意到，大陆公安部刑事侦查局副巡视员陈士渠表示，此案结果地在大陆，受害人也全部在大陆，按照国际通行属地管辖等刑事诉讼规则，大陆司法部门对此案有管辖权，“按陈士渠的说法，台湾这45名诈骗嫌犯将会在大陆接受判刑”。报道说，大陆诈骗罪刑责分三级：第一级是处3年以下有期徒刑;数额巨大或有其他严重情节的，处3―10年有期徒刑;数额特别巨大或有其他特别严重情节的，处10年以上有期徒刑或无期徒刑，“依这批台籍诈骗嫌犯动辄诈骗数百万、上千万元计算，恐怕都将遭到重判”。
事实上，台当局也对遣送前景感到不乐观。据台湾《联合晚报》21日报道，马英九在接受新加坡《海峡时报》专访谈到肯尼亚案时称，两岸偶尔也会有这一类特殊的事件发生，需要用智慧与耐心加以处理。就肯尼亚案来说，要在一个月后，也就是“5・20”之前有一个具体结果是不容易的，因为大陆方面还在进行调查，台湾也许可以去了解、去观察，可是要在调查完成之前把台籍嫌犯带回来，可能性非常小。当问到“北京是否借此事在5・20前发挥影响力”时，马英九称，“蛮多人这样想，但是我不觉得这是唯一的原因”，最主要的是“在过去我们处理类似的案件时，大陆方面对台湾审判的结果不是很满意”。
至于备受关注的马来西亚诈骗案，也有了一些新进展。据《中国时报》21日报道，本月15日在马来西亚涉及诈骗案的20名台籍人员返台后被释放，引起岛内哗然。为展现强势态度，台中地检署20日傍晚传唤这20人，深夜以涉有重嫌为由，向台中地方法院申请羁押18人，另外两人被限制出境。《联合报》称，大陆对台湾纵放诈骗集团成员及法院轻判颇有微词，如今台湾法院对诈骗集团的做法已不同以往，试图“化解陆方‘台湾法院都放人’的刻板印象”。《中国时报》21日评论称，台湾是法治社会，不论是仍押在大陆的肯尼亚案嫌犯、还是获释就嚣张作乐的马来西亚案骗徒，公平审判是保障人权的不二法门，才能避免再发生天堂与地狱的极端境遇，“这是未来新政府必须面对的严肃课题”。台湾铭传大学两岸研究中心主任杨开煌21日撰文称，冈比亚与大陆复交、肯尼亚案，再加上国际钢铁会议上台湾代表被要求离席等事件，“在马英九政府8年都没有发生的事，如今集中发生了，这当然是对着蔡英文政府而来”。文章直言，北京留给新当局的空间已十分有限，“新政府要十分严肃地思考到底要什么样的两岸新关系，如何才能建构这样的新关系，而不是维持现状”。
来源：环球时报
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
隆顺榕制药厂在大陆地区销售的银翘解毒片批准文号标示为国药准字Z12020274，且与在香港销售的涉事产品不在一条生产线生产。
原标题：总局通报销往香港的“银翘解毒片”检出扑热息痛的调查情况 
近日，食品药品监管总局接到香港卫生署通报称，香港卫生署抽样检验发现，天津中新药业集团股份有限公司隆顺榕制药厂（以下简称隆顺榕制药厂）生产的 “银翘解毒片”（批号：MH-151）含有微量扑热息痛（检出量为0.083mg/片），“银翘解毒片”批准的处方中不含有扑热息痛，不应检出。食品药品 监管总局立即责成天津市市场和质量监督管理委员会对涉事产品生产企业进行全面的监督检查。现将有关情况通报如下：
涉事的银翘解毒片是隆顺榕制药厂在香港注册的药品，注册证号标示为HKP-00056。涉事产品于2014年6月生产，共计46箱，销往香港地区31箱，库存15箱，有效期至 2018年6月16日。香港明华公司为其经销代理商。涉事产品不在中国大陆地区销售。隆顺榕制药厂在大陆地区销售的银翘解毒片批准文号标示为国药准字 Z12020274，且与在香港销售的涉事产品不在一条生产线生产。
经调查，隆顺榕制药厂生产的银翘解毒片与精致银翘解毒片共用压片 机，精制银翘解毒片批准的处方中含有扑热息痛60mg/片，因清场不彻底导致产品交叉污染。2014年11月，企业检验发现批号为MH-151的银翘解毒片含有微量扑热息痛。隆顺榕制药厂于2014年12月11日通知香港明华公司停止销售该批产品，就地封存，并进行销毁。隆顺榕制药厂将库存的15箱该批次 产品做了销毁处理。据香港明华公司2016年4月20日致天津中新药业集团股份有限公司函称，明华公司在销毁了一部分涉事产品之后，将剩余部分产品送样至香港标准与检定中心有限公司检验，因未检出扑热息痛，香港明华公司在未通知隆顺榕制药厂的情况下再次销售了涉事批次产品，导致了本次事件。
隆顺榕制药厂在药品生产过程中因清场不彻底导致药品交叉污染，是违反药品生产质量管理规范（以下简称药品GMP）的严重质量事件，反映出该企业在质量管 理方面存在严重缺陷。食品药品监管总局要求天津市市场和质量监督管理委员会责令隆顺榕制药厂停产整顿，彻底召回涉事产品，并对其违反药品GMP等违法生产 行为立案调查；扩大对该企业相关产品的抽验批次，有关信息及时向社会公布。
对于香港明华公司擅自销售已召回产品行为，食品药品监管总局已通报香港卫生署。
小贴士：
扑热息痛也称对乙酰氨基酚，是一种解热镇痛药，适用于缓解轻度至中度疼痛，如感冒引起的发热、头痛、关节痛、神经痛等等。成人常用口服量为一次300mg―600mg，一日量不宜超过2000mg。一些常用感冒药均含扑热息痛成分，含量约120―500mg不等。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
杨立雄
近年来，从双转制到养老基金再到延迟退休年龄，每一个涉及养老问题话题无不牵动着国人的心。这一方面反映了公民参与意识的增强和对自身利益的高度关注，另一方面也反映公众的养老焦虑情绪在增强。
老龄化加速和养老方式的剧变是产生养老焦虑的重要原因。传统社会在国家层面强调以孝治国，老年人处于家庭权力结构上层，掌握家庭资源，多数家庭足以支持养老，因而养老从未成为一个社会问题。随着老龄化进程加快和家庭规模的缩小，老年赡养比快速上升，子女养老负担加重；空巢家庭比例迅速增加，家庭成员养护缺失，社会化的养老服务也未建立起来，养老悲剧时有发生，养老焦虑情绪在全社会弥漫。
养老金制度长期未定型也是产生养老焦虑的主要因素。自上世纪50年代起，我国开始建立现代养老金制度，但时至今日这一制度仍远未完善。期间，建立了城镇职工基本养老保险制度、新型农村养老保险制度和城镇居民养老保险制度，并进行了多次“范式”改革，包括整合城乡居民养老保险制度、改革双轨制，以及即将进行退休年龄改革等。“参数式”的养老金改革也从未间断，包括调整计发办法、养老基金入市、降低缴费率等。频繁的改革和修补，打破了公众长期形成的养老预期，增加了不确定性风险，加重了养老的心理焦虑。
媒体的非理性报道对养老焦虑的形成也起到了推波助澜作用。譬如片面渲染极少数养老机构“一床难求”，而不去分析多数养老机构床位空置；大量报道“以房养老”的好处，而不去分析其在中国的不适应性；片面夸大某些地区的养老基金亏空，而不去分析整体的盈余等等。
要缓解公众的养老焦虑，首先应正确看待中国的老龄化。中国自2000年整体进入老龄化国家行列，65岁以上老年人口从8821万人增至2014年的1.38亿人，老年人口比例从7%上升到10.1%。与老龄化较严重的国家相比，中国的老龄化仍然较为乐观。2014年，经合组织的平均老龄化水平为16%，其中日本、意大利和德国的老龄化水平分别达到24.15%、20.64 %和20.63%，中国与这些国家相比，还处于较为年轻的阶段。而且这些国家有许多经验值得借鉴，我国有足够的时间和足够的手段应对老龄危机。
其次，尽快促进养老金制度定型并加快养老服务体系建设。养老金制度一旦公布，就应尽快促进其稳定定型，以便公众形成稳定的养老预期。从世界范围看，只有极少数国家对其养老金制度进行较为激进的“大拆大建”式的改革，多数国家往往选择“参数式”改革，以避免打破公众长期形成的养老预期。目前，我国应尽快整合城乡居民养老保险制度，完善养老金调整机制，并及时发布延迟退休方案，稳定公众养老预期。另外，要加快养老服务体系建设，纠正“重市场轻福利”“重城市轻农村”等偏向，把养老服务对象从城镇扩展到农村，把服务重心从机构养老转到居家养老，加大政府对养老服务设施建设的资金投入，促进养老服务的可及性、便利性和公平性。
最后，媒体要客观理性报道和分析养老问题。养老制度安排相对较为复杂，对养老问题进行报道和分析，需要具有基本的养老专业知识。媒体报道养老问题时，应掌握基本的养老理论知识，熟悉现行养老政策；涉及到较为专业的知识时，多采访相关专家和专业人士，对不同的观点和声音，要理性分析，并客观报道；不要被民粹主义和所谓的“民意调查”所绑架，更不能为吸引眼球和追求轰动效应，片面解读，误导公众。▲（作者是中国社会保障学会秘书长，中国人民大学教授）
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
据@海盐发布4月20日消息，当天，一些群众因对海盐垃圾焚烧项目规划选址持不同意见，先后到海盐县政府门口和东西大道海港大道十字路口聚集，严重影响了社会公共秩序。
当天上午9点多，数十名群众因垃圾焚烧项目的规划选址问题，到县政府门口聚集。县开发区、县综合执法局、县环保局、县住建局、县国土资源局等相关单位工作人员分批接待了群众代表，告知了垃圾焚烧项目建设的必要性和规划选址等情况，并充分听取了他们的意见建议。在此期间，个别人员不服从现场工作人员的劝阻，严重影响了社会公共秩序，被公安机关带离现场。
当天下午14时许，上百名群众聚集在海盐经济开发区东西大道海港大道十字路口造成交通阻塞。在现场工作人员反复劝导无效的情况下，公安部门将个别不服规劝的人员带离现场。截至15点50分，道路恢复通行。
海盐县生活垃圾焚烧发电项目是我县重点环保项目和民生项目，旨在解决全县日常生活垃圾的处置。目前处于拟选址的论证阶段，在后续的推进过程中将邀请当地群众 全程参与，充分听取和征求大家意见，保证广大群众的知情权和参与权，希望广大群众通过正规渠道表达诉求，保持正常的社会公共秩序，共同维护社会大局的稳定。
21日中午，海盐县人民政府关于垃圾焚烧发电厂项目发出通告。
1.目前，垃圾焚烧发电厂项目尚处于选址论证阶段，在项目没有履行完法定程序和征得大家理解支持的情况下，不会开工建设。
2.垃圾焚烧发电厂是为解决本县生活垃圾处置而推动的我县重要民生项目。该项目的建设是为了避免垃圾围城。
3.焚烧发电是当前国内外生活垃圾处置的主要方式，技术成熟可靠。
4.在垃圾焚烧发电厂项目前期过程中，将邀请群众全程参与，充分征求和听取大家意见，保证广大群众的知情权和参与权。
5.希望广大群众通过合法、合理的途径表达诉求，不要采取过激行为，保持正常的社会公共秩序，共同维护社会大局的稳定。
21日晚，海盐县人民政府通告称，经县政府研究，生活垃圾焚烧项目已停止，请广大群众不信谣、不传谣，不要采取过激行为，遵纪守法，自觉维护社会秩序。对寻衅滋事、扰乱社会治安者，公安机关将依法予以查处。请广大群众相互转告。
来源：@海盐发布
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
原标题：广州市国土房管局原局长李俊夫涉嫌受贿案一审开庭
新华社广州4月21日电（记者 周颖 毛一竹）21日，广东省肇庆市中级人民法院对广州市国土资源和房屋管理局原局长李俊夫涉嫌受贿案进行一审开庭审理。李俊夫涉嫌利用职务便利，在保障房工程、居住储备用地等项目中收受财物共计1863．5万元人民币、1．3万元美金。
记者采访了解到，以李俊夫为首的广州市国土房管系统系列腐败案已陆续进入司法程序。该系列案共有51名涉案人员，涉及市、区两级国土房管系统十多名干部，总涉案金额高达1．3亿多元。
2015年9月22日，经广东省人民检察院指定，李俊夫被广东省肇庆市人民检察院以涉嫌受贿罪提起公诉。
据检察机关指控，2006年至2014年间，李俊夫担任广州市道路扩建办公室主任、广州市国土资源管理局局长、广州市住房保障办公室主任等职务期间，利用职务便利，为他人在承接广州保障房工程、居住储备用地、市政道路工程等项目中谋取利益，并涉嫌收受财物共计人民币1863．5万元和1．3万美元。
其中，单笔数额最大的是，2011年至2014年间，李俊夫为某商人在承接广州保障房工程中谋取利益，并通过中间人收取人民币1000万元。
据了解，李俊夫的妻子王某湘潜逃国外，至今尚未归案。该案当天并未宣判。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
火星
原标题：中国透露2020年登陆火星计划：所有任务一次完成
参考消息网4月22日报道 英媒称，据中国空间机构的一位最高官员透露，中国决心登陆火星，并准备在2020年前开始登陆这一红色星球的行动。
据英国《每日邮报》网站4月20日报道，一直以来被认为是中国军队的一个秘密分支机构的中国国家航天局，在合作日益增强的太空竞赛中被认为是一只孤狼。中国国家航天局探月和火星计划总设计师吴伟仁罕见地接受了采访，并在采访中公开了该机构进行星球探索的计划以及未来的合作。
吴伟仁在接受英国广播公司记者采访时说，该机构的短期目标是进入月球轨道并登陆月球，以及带回月球标本。不过，该机构的长期目标是探索月球并在月球表面停留，并准备执行停留更长时间的载人任务，甚至还打算建立一个研究基地。
报道称，近年来，这一秘密机构改变了方向，向全世界公布了更多的数据和图像，并公开了它取得的成功。
今年初，该机构公开了一系列来自该机构登月飞行器和月球车――“嫦娥3号”和“玉兔”――的图像，提供了一些月球表面非常细节的图像。
除了月球基地外，吴伟仁透露，中国想登陆探索较少的地球背面。不过，不知道这一探索是否与采矿活动有关，为了利用月球上铀、钛和矿石的矿脉。
以前，该机构曾阐述过月球氦-3对于其未来太空计划的重要性， 这一放射性同位素在月球背面的含量可能非常丰富。
吴伟仁对英国广播公司记者说：“在那里登陆非常具有挑战性，但是，根据研究，由于缺少光照，那里可能有水或者冰。”
但是，最令人感到意外的是，该机构对登陆火星计划的坦诚。该计划的总工程师吴伟仁称，国家航天局准备为2020年登陆火星制定一个计划。
不过，他承认，该机构原本可以更早开始火星探索行动，而不是像现在这样落后于美国、欧洲和印度的航天机构。他说，“好在，国家终于批准了”，暗示了中国国家决策的严格性。
吴伟仁自信地对英国广播公司记者说：“我们将进入火星轨道、登陆火星并部署一辆火星车――所有这些都在一次任务中完成。”
