报道称，目前和未来的任务计划表明，太空探索的合作行动显然会带来好处。
然而，尽管中国可能会寻求合作，但美国航天局（NASA）不会与中国国家航天局合作，因为其军队身份。
欧洲航天局与中国国家航天局进行了有限的合作，2001年实施了地球空间双星探测计划。
中国还与俄罗斯联邦航天署合作对火星的卫星进行了探测，但探测器最终未被送入火星轨道，而是由于某些原因滞留在地球轨道上，因此合作以失败而告终。
吴伟仁对今天面临的障碍发表评论说：“我们将与美国合作，尤其是在太空和月球探索方面。我们对此非常欢迎。”
他还说：“我们已多次敦促美国消除限制，这样两国的科学家便可以在未来的探索中进行合作。”
报道称，到目前为止，美国航天局、欧洲航天局和印度空间研究组织都已成功地向火星发送了探测器和登陆车。
中国空间科学家、政治顾问叶培建对媒体说：“我们面临许多挑战……不过，我认为，鉴于我们全力付出、我们从过去太空任务中获得的技术以及大家的支持，我们很可能会成功地向火星发送探测器。”
预计，中国本周会透露更多关于其火星登陆计划的细节。（编译/许燕红）
来源：参考消息网
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
“空姐言论”让他火了
贵州大学校长郑强多年前的一段演讲视频近日被网民翻出，视频中的言论，如“为什么天上倒水的就要比地上倒水的长得漂亮？”“为什么中国空姐要有研究生专业？不就是推个车倒个水儿吗？”被指侮辱了空姐，有人甚至要求他公开向空姐道歉。
郑强在接受成都商报记者专访时表示，这段陈旧的视频被翻出时，其负面解读让他“很震惊！很震惊！”他说，他对空姐和航空领域的其他工作者，从来都是“充满了善意”。
随着一段关于空姐职业的演讲视频广泛流传，舆论又关注起中年版“愤青”――贵州大学校长郑强。
喜欢郑强的人，则干脆称他“强哥”，无论师生抑或助手。20日，强哥很忙。上午9点，强哥接见了广西大学书记校长一行，10点半，他又匆匆赶往贵阳机场。作为贵州省教育代表团的一员，他将到几个亚洲国家进行扩大交流，行程的首站是韩国。
郑强挤在去往机场的轿车后座中间，讲话时，他肢体动作很多。“关于空姐的讨论，如果不是我郑强，换了别的人，可能从此以后不敢再讲话了。”他说。
成都商报记者对郑强的专访，是从其“空姐言论”开始的。
1
流行语生产者
给我三分钟
就把成都七中校长说服
记者：坐飞机遇到漂亮空姐，难道不是赏心悦目的体验？
郑强：美丽当然是一种财富，人追求美没有问题，但我当时谈的话题有一个背景。当年的学生，几千米排队报空姐，有的甚至由爸爸妈妈陪着。我就觉得，这个服务行 业把形象摆在第一了，它毕竟不是艺术。社会如果认为空姐是美丽的代名词，对她们反而有一点不恭，因为这样就没有看到这个职业的艰辛。另外，为了节省劳动 力，国外的空姐，大姐大嫂比较多，这都是我想表达的。我的演讲，无论从逻辑，还是出于告诫青年的目的，都没错，只是表达有点幽默和夸张而已。
记者：网络上有很多强哥流行语，你是怎么成为流行语生产者的？
郑 强：这是巧合和偶然，当年我才回国，到浙江大学工作，浙江大学的有关部门说，到四川成都招生，发现中学生对浙大的热爱跟它的声望不太匹配，就叫我带了点宣 传资料去成都。我联系了成都七中，但七中说，邀请的都是朱清时这样的院士，我一个才毕业的博士，有什么好讲？我爱较真，还是西装笔挺地去了，可守门的不让 我进，说我是卖药的。我就说，给我三分钟的时间，就这三分钟，就把校长说服了，他说好，你就给我们做报告吧。我讲我在国外看到人家的中学是怎么搞教育的， 这一讲就不可收拾，成都几所厉害的中学全部排满了，随后重庆也知道了，几所著名的中学也叫我去讲。于是我就发现我有这个本事，那就是听众喜欢听。当时还没有PPT，他们光看我就能看三个小时，慢慢地一些语录就传出来了，现在我都是靠讲座给贵大拉赞助。
记者：强哥语录全由你创造？
郑强：大部分是我说的，但有些是编造的。比如说，我从来没说过北大清华培养汉奸，我只说过，希望中国的好大学，不要让培养的人才不在自己的民族企业服务。我倒是真觉得北大清华不错，网上到处讲我说了“北大清华培养汉奸”，最应该来骂我的是他们，但到今天为止，北大清华的人从来没有骂过我，从这一点讲，北大清华的层次真高，他们有包容心。人只有文化自信，才不会为一些细枝末节的东西去发表激愤的言论，北大清华足够强大，大家怎么说都无所谓。但这次空姐言论，我觉得不是伤心而是心酸，它反映的是网络世界的深层次文化，那就是不管来由一阵骂，已经没有原则了，不分事情的曲直了。
记者：你不也是著名愤青吗？
郑强：我是愤青。社会对愤青的理解，是愤怒的青年，这是消极的理解。在我的身上，是讲真话、真理、真情，还有一个，我弘扬正气，特别体现对青年的热爱和爱护。
2
“我是总经理”
到今天为止
没有校领导被学生弹劾
记者：从浙大教授到贵大校长，你是否已习惯了“当官”？
郑强：很多人都认为我是为了当官，实际上，我到这里来任职是对口支援，是响应中央和教育部支援西部高校发展的政策，我的人事关系、工作关系还在浙大，我不是调动来的，来贵大讲的是奉献和牺牲。
记者：你到贵大主导了一个章程，即学生可以“弹劾”校领导，你是否被弹劾过？
郑强：没有。只要是好校长、好院长，学生们是会拥护你的。这个章程已经实施一年，到今天为止，没任何校领导被弹劾过。
记者：可这项制度有个附加条件，即学生的建议要经过老师附议，这给人的感觉是表面文章。
郑强：这已经超越西方了，西方任何大学只规定教师有权力监督校领导，从来没有赋予学生这个权力，我们这个已经进步了，更何况还写进了章程。
记者：你在多个场合提到过大学行政化话题。
郑强：中国越是好大学，行政的权力就越有限，越是学术氛围好的大学，教授的权力才是最大。大学有没有行政化？有。社会和政府部门看待、管理大学，用的是行政化手段，这才是最严重的。比如说办学自主权，他在机关里规定设立几个处，把学院也当处，副院长设几个它都严格规定。开个教育工作会，坐位子把我排在厅局后面，省委书记曾经就发了火，说开教育工作的会，大学校长郑强跑哪儿去了？角落里去了。
记者：作为校长，你怎么和书记搞好关系？
郑强：我拥护党委领导下的校长负责制，我认为，你何尝不可以将他看成董事长，我是总经理呢？有一个人来帮你，大家齐心的话，何乐而不为？合作得好不好，取决 于党委的政治气氛和民主气氛，还有党委书记和校长的配合、团结。我觉得，我是可以和书记很好共事的，现在就是这个状态。
3
爱国知识分子
以为自己能站起来
实际上文化精神没站起来
记者：你在很多演讲中用了“汉奸”这个词。
郑强：说了没用，我痛恨的是吃了人民的奶，喝了祖国的水，不爱自己的国家的人，说汉奸太直接了。
记者：我们崇洋媚外思想是否依然严重？
郑强：严重，相当严重。中国满街跑进口车，中国那么多房地产，全是外国名字。不要以为物质的富庶能让一个民族的文化得以发展，有钱没教育，这个国家会衰败。 很多家长，只要一提到孩子在美国就觉得无上荣耀，孩子在美国干什么他不说。中国人从鸦片战争被打趴了以后，一直在努力让自己站起来，这些年我们有了钱，以为自己能站起来，实际上我们的文化精神没站起来。我们去外国去抢奶粉，人家能认为我们站起来了吗？
记者：你在日本留过学，也常拿日本比较，如何看待日本？
郑 强：绝对不赞成日本否认侵略，永远反对军国主义，而且日本人必须为他们曾经侵略亚洲国家道歉，这是我基本的态度。但是，我从日本身上，明白应该怎样教育我国的青年。中国需要学习日本，是从东方文化来讲的，日本人的责任心、道德、对故土的热爱，都值得我们学习。日本这个岛，挖一万锄头都挖不出一铲煤炭，怎么就建设成了这个样子？
记者：谈谈你所理解的中国人诺贝尔奖情结。
郑强：我们的基础教育不夯实，即使冒出个把诺贝尔奖 获得者，也不代表中国的教育和科技已经现代化或者世界一流了，只有做好了青年和学生的全民教育，产生诺贝尔奖是迟早的事。屠呦呦得了诺贝尔奖，我最反思的是，如果她遵循现在的教育，从小每天6点就起床，5岁弹钢琴，6岁学英语，再进舞蹈班，到了高中每天奥数竞赛，她是否还能获得诺贝尔奖？现在的孩子，野性 和天性都被磨灭了。
4
郑强下蛋理论
快下蛋的时候
我们的母鸡全跑了
记者：谈谈你的下蛋理论。
郑强：我先从美国说，美国才不跟你拼什么中小学幼儿园，但人家把大学办好了，中国和世界的小孩最后不都跑它那儿去了吗？青年一代全被收买了，笼络了。我遇到 的一件痛苦的事，就是我们穷地方，想养点母鸡，下个蛋，换点小钱。结果我们母鸡快下蛋的时候，全跑到别人家去了，这就是郑强的下蛋理论。
记者：你说你挽救了一些青年？
郑强：当然挽救了。想退学，想跳楼，对人生失去信心，迷茫的，无论是听了我的报告的，还是亲自找上门来的，都很多。他们希望郑老师点拨，说他遇到挫折了，专业东西没得到满足了。这个时候我就和他们讲，科学的海洋很浩瀚，人生的道路不是一开始就想好的，是走一步探索一步才知道，只有熬几个夜，做实验失败几次， 才知道爱不爱他的专业，郑强就是这样的。
记者：你在日常说话和演讲时都手舞足蹈?
郑强：我儒雅得很。当老师，是一个职业，一定要在讲台上，以饱满的激情、充满活力的眼神、高亢明亮的语言，才能够让听众受益。如果你看《长征》、《辛亥革命》这些片，中国的老一辈无产阶级革命家，都是这样手舞足蹈的，鲁迅也是这样手舞足蹈的。不能把激情、热情、感情当成不稳重。中国社会普遍接受低调，因为这样可以保护自己不受伤害，但这是不对的，不改变不行。
记者：你算不算著名教授？
郑强：绝对算噻，但这一点我要虚心一点，著不著名要社会评价，要大学的老师和学生评价。我觉得我的阅历和影响，我在中国算一个著名教授。（稿件来源：成都商报）
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
原标题：多家国际机构调高中国经济增速预期
近日，2016年我国一季度各项经济数据陆续出台。几乎与此同时，国际货币基金组织(IMF)、世界银行、摩根大通、高盛、瑞信等国际机构也相继公布了对全球经济形势的最新预测。
尽管各家国际机构对于全年经济形势展望依然持保守甚至悲观态度，但在报告中普遍上调了对于中国经济增速的预期。这使得中国成为此轮报告中最引人关注的亮点。
4月12日，IMF在华盛顿发布了4月的《全球经济展望》报告，预计今年全球经济增长3.2%，较其今年1月的预测下调了0.2个百分点。但在对各地区和国家的经济形势分析中，中国今年经济增速预期被上调至6.5%，较1月预测上调了0.2个百分点。
在这篇主题为“预警全球经济增速已经长期放缓”的报告中，中国是唯一一个经济增速被上调的主要经济体。
此前一天，世界银行也对今年中国经济增长做出了6.7%的预测，并表示：2016年，中国仍然是亚洲发展的主要推动力。
4月11日这一天上午和下午，中国国务院总理李克强连着召开了两场经济座谈会。会上，地方政府负责人提供的第一季度数据显示，前期采取的一系列政策措施效应正逐渐显现。
李克强指出，2016年中国经济开局平稳，主要经济指标好于预期，全球市场对中国经济的信心也在增强。
开年以来，中国政府采取了包括去产能、减税费在内的一系列稳增长、调结构的有力措施。
在其展望报告中， IMF解释了对中国经济增速预期上调的原因：这是对中国已宣布的经济调整政策的反应。报告指出：“中国经济正在从投资驱动转向消费驱动。随着中国去产能、去库存的推进，工业增长将进一步下降，而服务业有望保持稳健增长。”
报告负责人、IMF首席经济学家Maurice Obstfeld在接受采访时表示：“此次对中国调高短期预期，是因为我们对中国政府有信心。我们相信中国政府会有相应政策保证增速达到6.5%的水平，增速在6.5%-7%之间也是中国政府给自己制定的目标。”
4月以来，摩根大通、瑞信、高盛、汇丰等金融机构也纷纷上调对于中国经济增速的预期。4月9日，瑞信董事总经理陶冬对媒体透露：对于中国经济，瑞信已上调了中国经济第二季度的增长速度和今年全年增长速度，原因是中国政策趋稳，汇率和房地产市场也将更加稳定。
4月7日，摩根大通中国首席经济学家朱海斌在最新报告中表示，中国经济现稳定信号，预期经济增长动力将改善，并将第二季度GDP经节调整后季度环比年率预测自6.7%上调至7.0%，同时将第三四季度预测微调为6.6%和6.3%。其预测的中国全年GDP增长为6.6%。
这些市场反应，与今年“两会”召开前对于中国经济相对低迷与悲观的估计形成了很大反差。
“两会”后，李克强照例会见中外记者并回答提问。在当天的17个问题中，一半以上都与中国经济发展及政策相关，6个来自海外媒体的问题落脚点全部在中国经济形势上。有记者问李克强：开年来世界金融形势很不稳定，中国经济下行压力较大，有人甚至担忧中国经济增速会跌破6.5%这条线。对此，李克强回应：“如果你要我同意你的观点说，中国经济完成不了已经制定的主要目标，我恐怕不能同意。”
中国总理的这一充满信心的回应，当天成为包括美国《华尔街日报》在内等诸多外媒的标题，并被认为是中国政府信心的展现。
一个月过去，国家统计局陆续出台中国经济第一季度的运行数据，有力印证了总理在“两会”期间展现的信心。数据显示，中国一季度经济增长6.7%， 符合6.5%到7%之间的全年目标。其中，第三产业增幅7.6%，是三个产业中最高的。3月全国工业生产者出厂价格环比首次由降转升，是自2014年1月以来的首次上升。出口数据不仅结束了长达8个月的负增长，而且在3月份单月实现了18.7%的高增速。
李克强在中南海内召开的座谈会上提醒地方政府负责人：“中国经济正处在新旧动能转换过程中，经济出现走势分化、多重特征难以避免。同时也要看到积极变化，锁定目标、坚定信心、保持定力，直面挑战、顶住压力、夯实基础，扩大积极因素，保持经济运行在合理区间。”
远在美国华盛顿的IMF报告发布会现场，报告亚洲部分的主要撰稿人、IMF亚洲区首席经济学家Gian Maria Milesi-Ferretti接受媒体采访，被问及对中国经济整体形势的判断时，这位常到访中国的经济学家表示：“考验中国政府治理能力的时候到了。但我相信他们会找到解决的办法。”
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
原标题：学者称中国外来有害生物近600种 威胁生态安全
中新网北京4月22日电(吴合琴 吕春荣)近日，一则北京截获箭毒蛙的消息，再次引发公众对外来物种入侵的关注。近年来，一些宠物爱好者为满足猎奇心，开始养蜘蛛、蚂蚁、巴西龟、食人鱼等 另类宠物，而今一些外来物种经常“反客为主”，破坏生态平衡，甚至威胁到民众人身安全。截至2015年底，确定入侵中国的外来有害生物达到580余种。
