不容忽视的外来物种入侵
今年4月18日，北京出入境检验检疫局截获全球毒性最强物种之一的箭毒蛙活体，共计10只，寄自波兰、申报为“衣服、礼物”。截获箭毒蛙并非只 有北京，2014年8月14日，浙江检验检疫局在来自香港的邮包中，截获4只活体箭毒蛙，邮包声明内容物则为“布公仔”。据悉，仅一克蛙毒(黄金箭毒蛙) 可致15000人死亡。
除箭毒蛙事件外，近年来，出现在中国民众日常生活中的不少物种，如巴西龟、福寿螺、小龙虾、水葫芦等都属外来物种。
4月18日，北京出入境检验检疫局的工作人员展示截获的箭毒蛙之一――黄金箭毒蛙。新华社记者 罗晓光 摄 来源：新华网
据中国农业科学院植物保护研究所生物入侵研究室相关学者向中新网(微信公众号：cns2012)记者提供的数据，截至2015年底，确定入侵中国的外来有害生物达到580余种，其中危害严重的达200多种。国际自然保护联 盟公布的全球100种最具威胁的外来入侵物种中，入侵中国的就有50余种。中国每年因此造成的生态和经济损失超过2000亿元人民币。
据此前媒体报道，外来物种入侵对中国的生物多样性、农牧业生产和人民群众健康构成巨大威胁，甚至制约着中国的生态安全和农业可持续发展。外来生物入侵的现象日益增多，由此造成的生物安全问题也越来越严重。
可以说，外来物种入侵已是舆论中的老话题，但是为何又屡禁不止？
新疆石河子大学农学院植保系主任赵思峰接受中新网记者采访时认为，意识淡薄、盲目引种的人为因素是造成外来有害生物入侵的主因之一。
据悉，在中国，人为因素导致外来物种入侵的最典型的例子是水葫芦(凤眼莲)。上世纪五六十年代，水葫芦被作为猪饲料引入中国，由于繁殖极快，水葫芦泛滥成灾，侵占了其他物种的生存空间。
中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所博士张国良曾对媒体表示，仅水葫芦的人工打捞一项，每年要花掉1亿元费用，化学防除费用也达数千万元。有学者还称，绝大多数引种、繁育种子机构送检意识淡薄，这样有意或无意的给外来物种入侵提供了便利。
除了人为因素的盲目引入，边境、海关等监管不到位也是外来物种入侵的原因之一。“海关、口岸等第一道关口没把好，相对的监管不到位，很容易混进外来有害物种。”赵思峰说。
赵思峰介绍，1993年，马铃薯甲虫通过边境口岸从哈萨克斯坦传入新疆，此后遍及数十个县市区域，一亩地甚至可扫几十公斤的甲虫。
赵思峰说，如果这批马铃薯甲虫进入甘肃境内，对甘肃乃至内地马铃薯种植是毁灭性的。据已刊发文献数据显示，如果不进行合理防治，马铃薯甲虫危害严重者减产可达90%，甚至造成绝收。
此外，如今互联网时代，四通八达的直邮、快递成外来物种传播的新渠道。中国农业科学院植物保护研究所生物入侵研究室主任刘万学对中新网记者表示，目前通过网购、海淘等方式，网上直邮动植物及其相关产品已成为外来物种入侵的新渠道。
位于北京海淀区的老官园紫竹花鸟鱼虫市场。吴合琴 摄
另类的外来宠物“反客为主”
近年来，一些宠物爱好者为满足猎奇心，开始养小龙虾、蜥蜴、蜘蛛、蛇、恐龙鱼等等。不过，这些另类宠物中的一些不仅破坏生态平衡，更是威胁人身健康。但对这些危害，宠物主人们也大多闻所未闻。
4月21日，记者走访了位于北京海淀区的老官园紫竹花鸟鱼虫市场。蜘蛛、蜥蜴、巴西龟、六角恐龙鱼等物种应有尽有。记者以消费者身份走进一家宠 物店铺，屋内摆满笼子，有荷兰猪、美国龙猫、仓鼠、魔王松鼠……店主介绍，荷兰猪40―60元/只；美国龙猫2500―3000元/只。当问及部分从国外 运来的龙猫、荷兰猪是否经过检验检疫时，店主人摇头摆手说：“根本用不着，你放心养，什么问题也没有。”
“此前有做过检疫吗？”记者问店主。
“没有什么毛病也不需要做的，这又不像猫狗。”对方含糊其辞的回答。
记者从北京出入境检验检疫局获悉，这类在市场上售卖的外来物种有三种情况：一是直接进口；二是进口后繁育；三是在本地物种基础上繁育外来品种。但是，凡从国外进口的任何活体动物都需要检疫。
《中华人民共和国进出境动植物检疫法》第十四条规定：输入动植物、动植物产品和其他检疫物，应当在进境口岸实施检疫。未经口岸动植物检疫机关同意，不得卸离运输工具。 输入动植物，需隔离检疫的，在口岸动植物检疫机关指定的隔离场所检疫。
住在北京海淀区的陆先生，早前在该花鸟鱼虫市场买了条美国加州蛇。当被问及是否做过检疫，陆先生直言不清楚，“也从来没考虑过” 。
中国疾病预防控制中心传染病预防控制所研究员张永振告诉中新网记者，对于外来物种，民众的猎奇心对自身的生命安全有潜在的危险性，很多野生动物尤其是从国外运来的物种，我们并不清楚它们到底是否携带病毒，这些潜在风险值得警惕。
有专家称，外来物种中的部分物种由于没有经历本地生态长期进化的过程，缺少天敌；加上繁殖能力旺盛，一度泛滥成灾，给后期治理带来极大困难。
     在老官园紫竹花鸟鱼虫市场待售的荷兰猪。吴合琴 摄
如何从源头上抵御有害外来物种？
外来有害生物入侵引发的生物灾害和生物安全问题，已是一种全球性现象，不少国家每年因外来生物入侵造成的经济损失甚至高达百亿甚至上千亿美元，这还不包括无法计算的隐性损失。
早在2004年，中国就形成并通过《中国外来生物入侵预防与管理的国家发展策略行动框架报告》，确定未来10年的总体目标：“建立和完善国家外 来入侵物种的数据库信息共享技术平台，构建主要外来入侵物种的预防预警技术与快速反应体系，构建定量风险评估的技术与方法，建立野外监测技术方法与系统， 发展持续治理的技术与方法，使主要外来入侵生物的危害与蔓延得到有效遏制。”
刘万学表示，对于外来有害生物入侵的预防和治理，需要环保、林业、海关、口岸等多部门共同参与。目前，技术性检测手段需要改善，时效性也有待提高。
根据媒体此前报道，由于中国的外来物种防治涉及多个部门，在管理体系尚未理顺、发生交叉治理时，协调起来可能存在一些问题。因此，要以立法的方式，从源头上控制外来生物尤其是危险物种进入，御“敌”于国门之外。
有分析称，在中国现有法律法规中，尚没有一部从国家层面针对外来入侵物种的专项法规或条例，与生物入侵有关的只有相关检疫法，这些法律对防范外 来有害生物入侵缺乏健全而有力的规定。而美国早在1996年就制定了《入侵物种法》，日本、新西兰、澳大利亚、加拿大等国都有此方面的专门立法。
除法律法规外，提高公众的防范意识也至关重要。刘万学说，当前很多人防范外来有害生物入侵的意识不够强，容易存在侥幸心理，如从国外旅游回国时随身携带少量鲜食水果、木制品等，而这些都是外来有害生物的藏匿之处，也容易逃避海关或机场的抽检。(完)
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
原标题：无人报警的“警钟”――湖南攸县男教师涉嫌猥亵多名女童事件调查
新华社长沙4月21日电 题：无人报警的“警钟”――湖南攸县男教师涉嫌猥亵多名女童事件调查
“新华视点”记者袁汝婷、阳建
在长达3年的时间里，湖南攸县农村小学男教师邓某涉嫌猥亵班内多名女童。数名当事人向“新华视点”记者称，班内23名女童大多数曾遭邓某抚摸身体，部分学生称被其带至教师宿舍遭猥亵。
日前，“新华视点”记者赴攸县调查发现，尽管邓某猥亵行为曾被举报到校方及学区，但学生、家长、校方及学区均未报警，涉事教师被调至另一农村小学继续任教。
记者介入采访后将线索通报当地，公安、教育、纪检等部门连夜展开调查。目前，邓某已被刑拘并开除公职，相关负责人被立案调查，追责程序正在进行。
多名女童称三年间被男教师在教室和宿舍猥亵
小雨（化名）是该校六年级二班学生。今年1月，她告诉父亲：“我想转学，不转就不读了。”
父亲再三询问小雨才吐露原因：班主任邓某借课堂作业、考试等时机抚摸班上多名女生，她走进课堂就感到恐惧。
邓某从2013年起担任六年级二班的班主任兼数学老师。班内多名学生向记者反映，在长达3年的时间里，邓某曾多次借批改课堂作业、考试等时机猥亵女生。
小颜（化名）告诉记者，3年来，邓某每次靠近她都害怕得全身紧绷，“他嘴巴凑得好近，我能闻到他呼吸里的烟味”。
外形漂亮的小英（化名）恐惧更甚。小英告诉记者，邓某在学校有一间教工宿舍，午休时间，他多次以补习、改作业等各种借口哄骗小英前往。“我拉着同学一起去，他总把她们支开。我想和同学一起走，他就拽着我手不让我走。”小英回忆，“一周有两三天要被叫到宿舍”。
曾被猥亵的小菲（化名）长期生活在恐惧中，已形成条件反射。“一上数学课就紧张。午休时间，只要有女同学不在，就感觉是被邓老师叫走了。”她说。
班上几名男生告诉记者，曾看到邓某把手伸到女同学衣服里。
邓某实施猥亵后，以考卷和答案对学生进行“补偿”。“他会提前把标准答案给我们看，让我们考100分。”小菲说。
“他专门欺负爸妈在外面打工的同学。”小雨说，班上大多数女生都曾遭猥亵，有父亲接送的她是极少数幸免者。
小颜、小英、小菲的父母都在外打工。二班23名女生中，留守女童有18名。
学区知情后将“污点”老师调至他校继续任教
小雨就读学校的一墙之隔，就是学校所属的学区办公室，即该校的上级管理机构。
学校六年级共有两个班百余人，邓某教二班数学和一班体育。“邓老师很好色”的说法在学生中广为流传，但校领导称“毫不知情”。
今年1月，小雨家人将情况举报到学区及校长处。校长颜某向记者承认，经过对学生及对邓某本人的询问，举报情况“基本属实”。1月27日，学区对邓某作出处理：第一，撰写检讨书；第二，取消2016年评先评优资格及绩效奖金；第三，调离任教的农村小学。邓某被调至另一所农村小学继续任教。
一个师德败坏的“污点”老师，为何能继续待在教师岗位上？时任学区负责人肖某含糊其辞，称本想将邓某放到后勤岗位，但“当时学区非常缺老师”。
校长颜某认为，邓某“工作认真负责”“教学成绩优秀”，且即将退休，所以该处理决定“是有原因的”。
攸县教育局称，新华社记者介入调查前，学区在收到举报后的近3个月内，未将相关情况汇报上级部门。
其间，校方曾要求举报者不要声张。而邓某也始终拒绝家长关于公开道歉的要求，甚至送礼品试图“私了”。
整个过程无人报警
多名学生在长达3年时间里遭猥亵，整个过程中，没有任何一名学生、家长、学校管理者乃至学区负责人报警。
据悉，近两年，多地频曝校园教师性侵学生的事件，其中农村地区更为多发。中国少年儿童文化艺术基金会女童保护基金今年3月发布报告显示，2015年，媒体公开曝光性侵儿童案340起，其中近三成案件为一人对多名儿童施害，此类作案人员中教师占40％。
触目惊心的数据，折射出不容回避的社会问题：
首先，学校管理疏漏，存在监管盲点。攸县涉事农村学校教室、教工宿舍等均未配备监控摄像头，学校也没有定期向学生了解教师师德师范。这类监管盲点在农村中小学普遍存在。女童保护项目报告分析指出，性侵儿童的行为具有长期性，如无外界干预，不会自动终止。
其次，学生缺乏自我保护意识，“服从教育”埋祸根。在记者询问“为什么不反抗”时，多名受访女生回答“他是老师，不敢”“家里说要听老师的话”。中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，中国传统的“服从教育”，让儿童面对老师的侵犯时，缺乏自我保护意识。
另外，“隔代教养”致沟通不畅，隐案率高。攸县案例中，遭猥亵女童几乎都是留守儿童，羞于向祖辈讲述被猥亵经历，更不愿向学校老师倾诉。中国人民公安大学曾对全国5800名中小学生做问卷调查，结果显示性侵害案件的隐案率是1：7，换言之，每一起性侵害案曝光，背后可能隐藏着7起类似案件。
值得关注的是，农村家长观念守旧，“遮丑”思维阻碍维权。小雨和家长前往受害同学小琴（化名）家中反映情况，随后，小琴母亲却勒令女儿不可声张，不许再和小雨交往。云南省西双版纳州妇儿心理法律咨询服务中心曾在4年中受理儿童性侵犯个案29起，其中为孩子名声及今后生活不愿控告的有9起。
湖南天地人律师事务所律师李会烨指出，目前保护未成年人的相关法律制度在偏远、农村地区执行不到位，违法成本低，无法起到震慑作用。“很多在校生被猥亵甚至被强奸，却选择‘私了’，施害人没有得到应有的惩罚。”
截至采访时止，六年级二班的任课老师已全部替换为女性。几个月后，小雨和同学们将升入初中。

“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
庭审现场
原标题：致14人遇难的温岭“7.4”厂房坍塌案开庭 厂主当庭认罪
新华社杭州4月21日电 21日，备受关注的浙江温岭市“7．4”厂房坍塌案在温岭法院开审。被告人徐福林作为坍塌鞋厂的法人，被公诉机关指控未对存有事故隐患的厂房采取措施，造成重大伤亡事故，应当以重大劳动安全事故罪追究刑事责任。徐福林当庭认罪，并哽咽道歉。法院将择期宣判。
2015年7月4日，温岭市捷宇鞋材有限公司厂房坍塌，造成14人死亡，多人受伤。经调查，厂房坍塌被认定为一起重大安全生产责任事故，系违法建设、楼顶蓄水等原因导致厂房荷载过大、结构失稳而坍塌。
经检察机关查明，2010年年初至2012年期间，徐福林在未办理土地规划、建设工程规划和建设施工等审批许可的情况下，擅自聘请了未具备资质的施工单位，未经工程勘察和委托设计，自行确定建造形式和结构要求，并为获得发泡机机器冷却和消防用水，未经荷载计算擅自在屋顶建造水池用于蓄水，使厂房建筑存在重大质量安全隐患。
公诉机关认为，正是由于徐福林在整个厂房施工建设、生产建设过程中，忽视安全管理，为坍塌事故的发生埋下了伏笔，因此负有不推卸的责任，应当以重大劳动安全事故罪追究刑事责任。
据介绍，事故发生的第二天，出差在外的徐福林，主动到温岭市公安局大溪镇派出所投案，并如实供述了涉案事实。在相关部门的组织下，徐福林及公司股东积极筹款，通过人民调解对相关受害人作了赔偿。
法庭上，徐福林对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，当庭自愿认罪。“对不起！”徐福林一度哽咽，对事故造成重大人员伤亡表示悔恨。
公诉机关提醒，广大企业主在追逐利润的同时，要合法经营，注重各种安全问题；相关职能部门要加强违法的生产经营用房的审批、监管等环节的监督力度，切实保障人民群众的生命财产安全，让悲剧不再重演。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
原标题：公安部：绝不允许电信诈骗犯罪分子逍遥法外 
新华社北京4月21日电 21日下午，来大陆协商两岸合作打击电信诈骗犯罪事宜的台湾代表团与大陆公安机关就两岸合作打击跨境电信诈骗犯罪有关事宜进行协商，相互通报涉肯尼亚和涉马来西亚电信诈骗案件情况，就协助侦办案件、深化打击跨境电信诈骗的合作方式及双方关心的其他事宜进行了沟通。
今年4月26日是《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署7周年纪念日。双方认为，7年来，得益于两岸关系和平发展的大环境，两岸执法部门在协议框架下密切配合，破获了很多电信诈骗、毒品、传销等广受关注的案件，相互遣返了一批通缉犯，认真开展调查取证等司法互助合作，为保护两岸人民福祉、维护两岸交流秩序、推动两岸关系和平发展做出重要贡献。对此，两岸人民有目共睹，两岸各界充分肯定。
当前，电信诈骗犯罪活动愈演愈烈，涉案金额巨大，严重危害两岸民众利益，并存在犯罪向第三地蔓延、赃款返还难等突出问题。对此，公安部副部长孟宏伟表示，加强执法合作、共同打击犯罪符合两岸人民的心愿，要在《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》已经取得重大成果的基础上，共同解决出现的新情况新问题，在有利于打击犯罪、有利于保护受害人利益、有利于实现司法公正、有利于促进两岸关系和平发展的原则下，坚定不移地打击电信诈骗，无论电信诈骗犯罪分子逃到天涯海角，都要全力缉拿归案、依法严厉惩处，决不允许他们逍遥法外。
孟宏伟强调，“九二共识”是两岸关系和平发展的基础，是《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》的基础，是两岸共同打击犯罪的基础。希望台湾执法部门坚持《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》框架，与大陆公安机关充分协商沟通，共同因应诈骗犯罪的新情况，探索新的路径，不断深化双方各领域务实合作，切实解决当前面临的突出问题，更加有力地惩治犯罪，更加有效地保护两岸民众合法权益，不负两岸人民的殷切希望。
台湾代表团团长陈文琪对大陆公安机关的周到安排表示感谢。她说，台湾方面珍视《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署以来所取得的丰硕成果，希望与大陆方面充分协商，妥善解决肯尼亚、马来西亚等地涉台电信诈骗案件后续问题，并寻找新的方式，进一步深化双方合作，共同打击侵害两岸民众利益的各类犯罪活动。
双方认为，要在珍惜和维护《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》基础上，针对跨境电信诈骗犯罪新情况，进一步探讨深化打击的具体合作方式。双方同意协助对方核查嫌犯身份和相关信息、抓捕逃犯及追缴涉案赃款等，并就后续协助侦办等事宜保持积极沟通。
21日上午，大陆方面还安排台湾代表团一行实地参观了北京市海淀区看守所，了解两岸犯罪嫌疑人侦审情况及羁押环境。大陆方面表示，将对两岸犯罪嫌疑人一视同仁，充分保障其依法享有的各项权利，依法协助安排家属探视等事宜。
4月9日和13日，大陆公安机关分两批将在肯尼亚冒充大陆公检法机关、向大陆群众实施电信诈骗的两岸共77名犯罪嫌疑人接返大陆。为彻底查明事实，大陆公安机关严格依法对两岸犯罪嫌疑人开展侦查工作，向台方通报了有关情况，并邀请台方警政司法部门人员来大陆研商共同打击跨境电信诈骗犯罪事宜。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
