你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
4月21日深夜22点左右，网友微博贴图爆料称，4月19号上午在焦作修武县云台山风景名胜区小寨沟景区内，一名上海籍游客被山上掉落的石头砸中头部，经抢救无效死亡，该游客后被证实是冠生园（集团）有限公司董事长翁懋。
上海冠生园退休董事长在云台山被石块砸中 不幸殒命
这份网传云台山风景名胜区管理局《关于游客翁懋在景区被石头砸中至死亡的相关情况报告》称：“4月19日9时25分许，小寨沟景区安全员接到通知：一名游客（翁懋）在小寨沟回路凉亭往下的台阶处，被一块猴子蹬掉的石头砸中脑部。景区立即拨打120，由景区医护人员进行简单包扎后，小寨沟管理所所长薛杰等人协助急救人员，将游客送至修武县人民医院抢救，经诊治不治身亡。导游已通知其家属。下步，景区将就相关善后事宜与家属进行磋商。
同时，景区第一时间清理现场，封闭道路，组织工程队进行排查。”
进展1：
修武县公安局：确有一名游客被砸，不幸殒命
截至4月21日23：28分，大河客户端编辑搜索云台山景区和上海冠生园（集团）有限公司官网、微博和微信，均未发现此事的相关信息，大河报・大河客户端记者正在进一步核实中。
23：54分，大河客户端编辑致电修武县公安局，66号接线员称“确有此事，被砸游客确为上海籍翁懋”，但不清楚是否是冠生园（集团）有限公司董事长翁懋，具体细节需要跟该局宣传科确认。
另据河南商报微博：21日下午4点到5点，记者多次请求核实此事，修武县委宣传部新闻科及云台山风景区均无回应。而修武县人民医院急诊科，当班医生称，确查有出诊记录，但因换班不了解病人病情。
进展2
遇害人为大白兔原“当家”，退休后身体硬朗爱好摄影
据澎湃报道，4月21日晚，
记者从上海冠生园（集团）有限公司知情人士处获悉，翁某即大白兔奶糖原当家，冠生园（集团）有限公司原董事长、总经理。
据上海冠生园（集团）有限公司官网信息，公司为上海知名企业，旗下品牌包括大白兔奶糖、华佗十全酒、佛手牌调味品等。其中，大白兔奶糖家喻户晓，是几代人的共同回忆。
对于翁先生的遭遇，知情人士表示，这两天，公司已知悉，并纷纷表示意外和惋惜。据称，退休后，翁懋先生身体硬朗，而且爱好摄影，经常参加摄影班活动。不过，此次遇难，尚不知是否和摄影爱好者同往。目前，其家属已知此噩耗。
进展3
今日（4月22日）凌晨，大河报。大河客户端记者魏国剑发来消息，云台山风景名胜区管理局正式发布《关于一名游客在云台山被落石击中意外身亡的公告》。《公告》称：4月19日9时25分，一名上海游客在云台山景区潭瀑峡景点游玩时，被山崖上的一块落石击伤。景区工作人员发现后第一时间赶到现场展开救助，立即拨打120急救电话并上报情况，景区迅速安排医护人员赶到现场对游客进行包扎处理，随后送往修武县人民医院进行救治。
事发后，景区及时封闭相关游览道路，组织人员进行全面的安全排查，确保游客游览安全，并主动与游客家属联系沟通。
因伤情过重，该名游客最终抢救无效，不幸身亡。目前，景区已成立了善后工作小组，与家属进一步沟通，积极做好各项善后事宜。
新闻延伸：
翁懋个人简介
翁懋（mào），冠生园（集团）有限公司董事长、总经理，曾就读上海复旦大学MBA，获经济学硕士学位。1978年8月从部队转业，在原上海市轻工业局工作15年，1992年8月主动请战，担任冠生园（集团）有限公司总经理至今。2001年以来，先后兼任中国食品工业协会副会长、中国糖果专业委员会会长、上海市工业经济联合会副会长等职务。
云台山小寨沟
云台山景区公开信息显示，小寨沟，又称潭瀑峡，高山耸立，有大小瀑布多处，是河南云台山风景区的一个重点景点。云台山则为国家级猕猴自然保护区，景区内有数量众多的野生猕猴群落。事实上，在离小寨沟不远之处，即是颇为著名的猕猴谷景区。猕猴为国家二级保护动物。（稿件来源：大河网）
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
原标题：南方遭受风雹灾害 广西、云南两地受灾人数分别超过10万人
新华社北京4月21日电 近日，我国南方遭受风雹灾害，云南、广西两地风雹灾害受灾人数分别达12．64万人和11．47万人。
近 日，受冷空气和西南气流共同影响，云南省局部地区发生风雹灾害。据云南省民政厅发布的最新灾情统计，截至21日10时，灾害共造成大理、红河等11个州市 24个县113个乡镇12．64万人受灾，6人死亡、26人受伤、354人紧急转移安置，全省1．9万间房屋不同程度受损；5400公顷农作物不同程度受 灾，其中绝收400余公顷。
记者21日从广西壮族自治区民政厅获悉，4月17日以来，广西桂林、河池、柳州、百色、南宁、贵港、北海、玉林等8市23个县（区、市）出现风雹灾害，最新统计已造成11．47万人受灾，因灾死亡3人、失踪3人。
自治区民政厅救灾处截至21日15时统计，此次因灾紧急转移安置6485人。隆林各族自治县2人因树干被吹断落地砸死，博白县1人被水冲走溺亡；天峨县3人落入水中失踪。另据统计，广西农作物受灾面积5．18千公顷，其中成灾1．71千公顷，绝收0．2千公顷。
记者另从21日举行的浙江省防汛工作视频会议上了解到，进入4月以来，浙江全省平均降水量189．9毫米，比常年偏多78．1％。
浙江省气象局副局长王东法介绍，2016年浙江天气气候年景预计总体偏差，4月以来降雨偏多，持续时间长，存在早汛风险，同时进入强对流天气高发期，还要防范连续降雨可能引发的各类灾害。
浙江省防指常务副指挥陈龙表示3月上旬开始，浙江省防指、省水利厅派出12个组赴各地督查，并对检查中发现的问题进行通报，目前95％的问题已经完成整改或正在落实整改措施。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
原标题：政解｜国台办原副主任龚清概怎么搞钱色交易？
新京报快讯(记者王姝)今晚6时30分，中纪委通报了中央台湾工作办公室原副主任、国务院台湾事务办公室原副主任龚清概的立案审查结果，龚清概被“双开”并移送司法机关。
中纪委通报称，龚清概被查出六大类问题，包括对抗组织审查，长期搞迷信活动;违规出入私人会所，挥霍浪费公款，违规打高尔夫球;不如实报告个人股票、房产情况等个人有关事项;利用职务上的便利为其子经营活动谋取利益，长期占用私营企业主高档汽车，搞钱色交易;利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并索取、收受财物等。
龚清概如何“对抗组织审查”?中纪委未披露详情。
据新京报了解，2013年10月龚清概调任国台办副主任后不久，中央某部门曾派人到平潭，审查他主政平潭时期的政府账目。可审查即将结束时，工作人员在平潭入住的酒店遭窃，部分重要账目遗失。
据新京报记者统计，十八大以来查处的百余名省部级官员中，官方通报查出“钱色交易”的并不多，在龚清概之前，有周永康、黑龙江省人大常委会原副主任盖如垠、西藏自治区人大常委会原副主任乐大克，且周永康和乐大克都是搞权色、钱色交易。
2013年10月调任国台办副主任之前，龚清概在福建工作了33年。据新京报记者了解，在福建官场，龚清概由于“擅长”敛财素有“龚十亿”之称，那么他是如何搞钱色交易呢?
“先上车后补票”拿到了个人第一桶金
龚清概的仕途履历中，有两个重要节点，从1995年到2005年，先后担任晋江市长、市委书记;2010年至2013年，任福建省平潭综合实验区管委会主任。
据新京报记者了解，主政晋江、执掌平潭期间，龚清概曾被多人举报。新京报今年2月4日刊发的《龚清概落马“双城记”》一文，曾披露其敛财手段。
当地一名副处级退休干部对新京报说，主政晋江时，在一个工业园区建设中，龚清概曾采用“先上车后补票”做法，他把一些工业用地定价为12.5万元一亩，可是如果企业按每亩5万元的价格先把钱交到他个人手里，那么他就允许企业每亩土地暂交1万元使用金即可使用，以后再补办手续。晋江国土部门官员证实，从上述工业园区项目龚拿到了个人的“第一桶金”，并获得了“龚十亿”称号。
除了上述“先上车后补票”，龚清概的敛财手段还有“帮”开发商卖房、串标等。
据当地商人介绍，主政晋江时，一处新开发的高档社区华泰社区滞销，龚与该社区开发商私交密切，亲自打电话邀请同僚和有实力的商人组团到华泰社区买房，“市委书记打电话叫去买房，谁敢不去买呢?”
平潭一名地产商对新京报说，龚喜欢邀标，他跟大企业谈妥条件、指定中标企业和中标价后，就“请”一些企业陪标。有一次，一个非龚指定的地产商抢标，在拍卖会上不断举牌“抢”到一块地，令龚很生气，“一直给他下绊子不让开发，到现在地还闲着。”
被曝通过联姻扩大家族影响力
福建官场多名干部对新京报说，“他(龚清概)和商人走得很近，这在官场不是秘密。”龚本人颇爱交际，喜饮高档白酒，经常凌晨一两点才从酒桌上离席。
据《廉政t望》报道，福建省委原常委陈少勇落马后，与其关系亲密的美女企业家郑某浮出水面。郑某当年嫁到香港，后来以港商身份回福建发展，龚清概与郑某同样是老朋友。据知情人士介绍，龚清概与郑某虽谈不上亲密关系，但彼此交集颇多。郑回闽发展之初，龚清概给予了许多支持。
据该报道，龚清概被曝通过联姻扩大家族影响力，其子娶了泉州市一名市领导的女儿，他的侄儿、侄女中，有人嫁给省里厅官之子，有人娶了企业家的千金小姐。龚氏家族由此横跨政商两界，多次插手市政工程和地产项目。
晋江司法系统干部对新京报说，龚的妹夫曾承包过晋江人行道扩建工程，将浴室用的马赛克砖铺设在体育场外的人行道上，完工后不久就被发现工程质量太差不得不返工。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
昨天傍晚，中纪委官方网站发布消息称，中共中央纪委对中央台湾工作办公室原副主任、国务院台湾事务办公室原副主任龚清概因“违规出入私人会所，挥霍浪费公款；利用职务便利为其子谋利，搞钱色交易”等，被立案审查。观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者发现，截至目前，至少已有11名官员因“钱色交易”落马。专家表示，钱色交易、权钱交易和权色交易是三种常见的官场腐败形态。
三个月前落马被查
观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者注意到，三个月前的一个傍晚，中纪委发布消息称，龚清概涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
三个月后的今天，中纪委通报了其违纪的具体内容：龚清概严重违反政治纪律，对抗组织审查，长期搞迷信活动；严重违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，挥霍浪费公款，违规打高尔夫球；严重违反组织纪律，不如实报告个人股票、房产情况等个人有关事项；严重违反廉洁纪律，收受礼品，利用职务上的便利为其子经营活动谋取利益，长期占用私营企业主高档汽车，搞钱色交易；严重违反工作纪律；利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并索取、收受财物，涉嫌受贿犯罪。
通报称，龚清概身为党的高级领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予龚清概开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
“钱色交易”最早出现在周永康违纪通报中
观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者注意到，去年修订后的最严党纪，对搞钱色交易的党员干部规定了处分标准。党纪第103条明确，“搞权色交易或者给予财物搞钱色交易的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。”
而在2003年版本的中国共产党纪律处分条例中，没有出现“钱色交易”的相关表述。
此外，观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者注意到，中纪委官网通报中“钱色交易”一词最早使用在周永康的违纪通报中。
2014年12月6日，中纪委发布消息称，中共中央政治局会议审议并通过中共中央纪律检查委员会《关于周永康严重违纪案的审查报告》，决定给予周永康开除党籍处分。对于周永康具体违纪情节，通报表述为“周永康严重违反党的政治纪律、组织纪律、保密纪律；利用职务便利为多人谋取非法利益，直接或通过家人收受巨额贿赂；……与多名女性通奸并进行权色、钱色交易。”
在周永康之后，据观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者统计，中纪委官网至少在9名落马官员的违纪通报中使用了“钱色交易”一词，这9人分别为：天津市委原城乡规划建设交通工作委员会书记沈东海，西藏自治区人大常委会原党组成员、副主任乐大克，广西有色金属集团公司原董事长李阳，抚顺市委原副书记、市政府原市长栾庆伟，株洲市委原常委、政法委书记谢清纯，辽宁省盘锦市委原委员、市政协原副主席刘铁鹰，黑龙江省人大常委会原党组书记、副主任盖如垠，广州市委原常委、市政法委原书记吴沙，江门市人大常委会原副主任聂党权。
加上龚清概，至少已有11人因“钱色交易”丢了官帽子。
钱色交易和权色交易有何不同？
北京师范大学国际反腐败教育与研究中心秘书长彭新林对观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者表示，权钱交易、权色交易和钱色交易是三种常见的腐败形态。
权钱交易，是腐败最常见的一种情态，即用职务便利谋取个人利益；权色交易，一般可理解为性贿赂，为了谋取职务提拔等，具有典型的腐败特征；钱色交易，一般是女方提供色相，官员提供金钱等财物，双方进行交换。
钱色交易与前两者不同之处在于，钱色交易往往是双向的，既可能是出钱方主动，也可能是女方主动。
湖南省廉洁学与巡视制度研究中心主任邓联繁教授告诉观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者，钱色交易中的对象与权色交易的对象明显不同，同时，交易使用的钱可能是私款，有可能是公款。
过去几年中，对于官员的通报的数量确实是比较少的，但是这种腐败现象值得学界关注。
“如多年前因受贿罪被判无期徒刑的山东省原副省长黄胜，有个爱好就是去每个地方去视察，都要找小姐开房，地方官员知道他的这个爱好后，也会主动安排嫖娼，”彭新林说，尽管在其违纪违法的相关表述中，并未出现钱色交易一词，但实际上这就是典型的钱色交易。
为此，在去年修订后党纪中，添加了钱色交易的内容。
通常来讲，钱色交易比不正当性关系严重，也不同于卖淫嫖娼，因为钱色交易的根本为交易；而权色交易相对而言，又比钱色交易更为恶劣，所以在党纪中，权色交易写在了钱色交易的前面。
“近年来中纪委通报的这些涉钱色交易的官员，已经严重违反了党内的生活纪律。”邓联繁教授说。
长期在福建任职绰号“龚十亿”
公开简历显示，龚清概今年58岁，福建石狮人，1979年3月入党，1980年9月参加工作，香港公开大学高级工商管理硕士研修班毕业，在职研究生学历，工商管理硕士。
在2013年10月调任中央台办、国台办副主任之前，龚长期在福建工作。
龚清概在长期任职的晋江地界上，有一个绰号：“龚十亿”。当地人调侃，龚的身家有十亿之多。在其主政晋江期间，路边的绿化撤了弄、弄了撤，城市建设经常在搞。知情人士表示，在去晋江市区的路上有个醒目的城雕，是一个水手在掌舵。这一城雕是龚清概任内竖起来的，据说龚本人就是水手的原型。
当地人承认，在龚主政晋江期间，市容市貌变得更好，当然也有人认为，这些建设不排除有获利的空间。
在申报个人事项的时候，据称龚申报的资产上亿元。因为其儿子在晋江一家知名的上市企业工作，他将不少资产解释为儿子持有的股份或收益。
有媒体报道称，龚的落马很大程度上是其亲家举报的。据知，龚清概此前与泉州当地一位级别不低的官员结为儿女亲家，但是龚的儿子婚姻却并不美满，儿媳有外遇并被儿子抓“现行”，一时间闹得沸沸扬扬，两家因而结怨，终以离婚收场。龚的亲家就此举报。
“在本地有一定身份，想要搜集一些龚的材料，肯定不难吧。”当地人士说。
与落马原省长苏树林曾有交集
观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者查阅资料发现，龚清概在福建工作期间，与落马的原省长苏树林有交集。
苏树林于2011年3月赴福建任职，先后任副书记，代省长，省长，2012年8月龚清概任福建省政府党组成员，平潭综合实验区党工委书记、管委会主任，此后于2013年10月到国台办任副主任。
此外，龚清概曾于2002至2007年在泉州工作过五年时间。先后担任过泉州市委常委，泉州市委副书记等职务。
