而此前落马的福建首虎，福建省副省长徐钢，素有“泉州房地产书记”之名。据海峡都市报报道，徐钢2008年起，先后担任过泉州市委书记、市人大主任等职务。直至2013年2月担任人福建省政府副省长、党组成员。
据海峡都市报报道，泉州是福建经济总量第一大市，也是福建省民营经济最为发达的区域，连续16年经济总量位居福建省首位，辖下的晋江诞生了著名的“晋江模式”。因此多任泉州的一把手其后均获得提拔出任更高一级的领导职务。徐钢也在2013年2月升任福建省副省长职务。而徐钢被查，则是因为在泉州任职期间官商勾结涉案数亿。
稿件统筹/纪欣
记者/李洪鹏
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
4月21日下午，来大陆协商两岸合作打击电信诈骗犯罪事宜的台湾代表团与大陆公安机关就两岸合作打击跨境电信诈骗犯罪有关事宜进行协商，相互通报涉肯尼亚和涉马来西亚电信诈骗案件情况，就协助侦办案件、深化打击跨境电信诈骗的合作方式及双方关心的其他事宜进行了沟通。
今年4月26日是《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署7周年纪念日。双方认为，7年来，得益于两岸关系和平发展的大环境，两岸执法部门在协议框架下密切配合，破获了很多电信诈骗、毒品、传销等广受关注的案件，相互遣返了一批通缉犯，认真开展调查取证等司法互助合作，为保护两岸人民福祉、维护两岸交流秩序、推动两岸关系和平发展做出重要贡献。对此，两岸人民有目共睹，两岸各界充分肯定。
当前，电信诈骗犯罪活动愈演愈烈，涉案金额巨大，严重危害两岸民众利益，并存在犯罪向第三地蔓延、赃款返还难等突出问题。对此，公安部副部长孟宏伟表示，加强执法合作、共同打击犯罪符合两岸人民的心愿，要在《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》已经取得重大成果的基础上，共同解决出现的新情况新问题，在有利于打击犯罪、有利于保护受害人利益、有利于实现司法公正、有利于促进两岸关系和平发展的原则下，坚定不移地打击电信诈骗，无论电信诈骗犯罪分子逃到天涯海角，都要全力缉拿归案、依法严厉惩处，决不允许他们逍遥法外。
孟宏伟强调，“九二共识”是两岸关系和平发展的基础，是《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》的基础，是两岸共同打击犯罪的基础。希望台湾执法部门坚持《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》框架，与大陆公安机关充分协商沟通，共同因应诈骗犯罪的新情况，探索新的路径，不断深化双方各领域务实合作，切实解决当前面临的突出问题，更加有力地惩治犯罪，更加有效地保护两岸民众合法权益，不负两岸人民的殷切希望。
台湾代表团团长陈文琪对大陆公安机关的周到安排表示感谢。她说，台湾方面珍视《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署以来所取得的丰硕成果，希望与大陆方面充分协商，妥善解决肯尼亚、马来西亚等地涉台电信诈骗案件后续问题，并寻找新的方式，进一步深化双方合作，共同打击侵害两岸民众利益的各类犯罪活动。
双方认为，要在珍惜和维护《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》基础上，针对跨境电信诈骗犯罪新情况，进一步探讨深化打击的具体合作方式。双方同意协助对方核查嫌犯身份和相关信息、抓捕逃犯及追缴涉案赃款等，并就后续协助侦办等事宜保持积极沟通。
21日上午，大陆方面还安排台湾代表团一行实地参观了北京市海淀区看守所，了解两岸犯罪嫌疑人侦审情况及羁押环境。大陆方面表示，将对两岸犯罪嫌疑人一视同仁，充分保障其依法享有的各项权利，依法协助安排家属探视等事宜。
4月9日和13日，大陆公安机关分两批将在肯尼亚冒充大陆公检法机关、向大陆群众实施电信诈骗的两岸共77名犯罪嫌疑人接返大陆。为彻底查明事实，大陆公安机关严格依法对两岸犯罪嫌疑人开展侦查工作，向台方通报了有关情况，并邀请台方警政司法部门人员来大陆研商共同打击跨境电信诈骗犯罪事宜。
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
原标题：四川省纪委书记王雁飞谈暗访经历：正风肃纪我提倡暗访
文__本刊记者 徐浩程
“正风肃纪要求精文简会，会议现在多了还是少了？”
“一季度和四季度相对多一些。”
“总数呢？总数相对十八大之前，你们对比下是多了还是少了。”
“总数还是略有下降。”
“文件呢？”
“文件在简报上还有空间，尤其是一些领导小组的简报，可以控制份数。这些一项一项地正在落实。”
随着互联网行业的兴起，互联网广告业亦发展迅速。不过，张国华表示，互联网广告违法率是传统媒体广告的3倍，其行业环境需要进一步规范和净化。
对此，国家工商总局已经委托浙江省工商局，建立国家互联网广告监测中心。这个中心投入使用之后，可以对互联网上95%的广告进行监测。
“我们的目的是希望互联网广告能朝着健康、绿色的方向发展。”张国华说，广告监管不会因为严格而限制行业创意产业，也不会束缚行业发展的手脚。
此外，他还介绍，去年4月，被业界视为“史上”最严的新《广告法》正式颁布。这一年来，中国广告市场秩序发生了翻天覆地的变化。
数据显示，2015年一季度，中国传统媒体广告市场违法率在6%―8%之间，电视广播媒体违法广告时长达到了36.5%。而今年最新的数据显示，这两个数字都下降到了1%左右。
“新《广告法》实施以来，虚假广告率下降了95%。”张国华说，这个变化是可喜的，成绩是来之不易的。这主要得益于政府的监管，以及广告行业的自律。
不过，张国华也表示，目前广告环境形势依然严峻，虚假广告有随时反弹的可能。(完)
中新网4月22日电 无量反抽不可靠，连续缩量创新高后，本周A股步入回调，周三沪指放量中阴跳水，周五大盘继续在这根阴线下缩量弱势盘整。沪指今日小幅收涨，结束五连阴，“黑色系”热点沉沦后，盘面热点散乱。本周沪指累计跌3.86%，创近三个月最大周跌幅。
截至今日收盘，上证综指报收2959.24点，涨6.35点，涨幅0.22%，成交1488亿元；深成指报收10151.8点，涨92.96点，涨幅0.92%，成交2735亿元；创业板指报收2136.92点，涨幅1.27%，成交694.1亿元。
三大期交所集体警示商品期货风险，黑色系、有色金属等大幅跳水，A股相应板块持续遭遇抛售。稀土永磁板块领跌下挫近4%，黄金概念、有色板块跌近2%，特钢、钢铁等板块跌超1%。板块多数上涨，充电桩、家用电器板块均涨超3%，高管减持、医疗保健、水域改革、国产软件等板块涨超2%。
收盘近七成个股上涨，兰州黄河、云海金属、华微电子、国恩股份等30多只个股涨停；金贵银业、高乐股份、深深宝A、银江股份等8股跌停，两市近60只个股跌超5%。
此次加盟浙江卫视《谁是大歌神》的张靓颖，与猜评席的薛之谦有着特别的渊源。他们二人是同年分别从《超级女声》以及《我型我秀》两个选秀节目中脱颖而出。在现场讨论他们到底谁更高一个等级的时候，张靓颖惊爆自己曾被我型我秀淘汰过！没想到一代“天后”竟然还有这样的经历，到底是真是假呢？
在大歌神的舞台从未消停过的薛之谦，这一次，见到张靓颖张口就说：“我跟张靓颖有异曲同工之处。”真相是，薛之谦与张靓颖在05年分别从两档音乐类选秀节目中出道的。现场薛之谦也调侃自己，明明同一届出道，看看靓颖现在站在那边当歌神，自己却坐在下面，等级完全不一样啊。还张口闭口“靓颖老师”，也是惹得张靓颖本人极度不好意思，直呼快把“老师”两个字去掉！随即还表示，其实说起来薛之谦比自己高一个等级。这让所有人不禁纳闷，张靓颖何出此言呢？意想不到的是，张靓颖竟自曝曾被“我型我秀”淘汰过。没想到如今已经红遍大江南北，国际范儿十足的“天后”在过去也有被淘汰的经历，到底是张靓颖的一句戏言还是确有此事呢？
而有心的网友也确实从网上找到了张靓颖曾经参加《我型我秀》海选被淘汰的视频资料。也证实了张靓颖的所言不假。其实，参加比赛失利之后，心态再好的人也肯定是需要一段时间来调整自己，然而张靓颖却在同年就参加了《超级女声》的比赛，并且一路走到了最后。令人更加震惊的是，有网友还爆出了当年张靓颖被淘汰的原因不是因为唱歌不好，而是因为缺乏当时节目需要的真正个性时尚的特征。但是转身看看如今的她，已然成长为了歌手中的时尚icon，谁还会把“不时尚”与张靓颖联系在一起呢？过了这么多年，张靓颖对当年被淘汰的往事也只是一笑而过、毫不避讳，足以证明失败并不可怕，保持良好的心态，努力坚持梦想，不断改善自己，才能离成功更近。
张靓颖与薛之谦的碰撞其实也为歌神的舞台带来了更多的欢笑，张靓颖的淘汰经历也是一段励志的故事。更多精彩内容，敬请关注本周日晚22点浙江卫视《谁是大歌神》！
新华社台北４月２２日电（记者陈键兴、章利新）造成４死２２伤的台北捷运连续杀人案２２日三审定谳，台湾“最高法院”判决驳回被告郑捷的上诉，维持死刑原判。
２０１４年５月２１日下午，时年２１岁的东海大学学生郑捷在台北捷运车厢内，持刀无预警随机刺、砍杀乘客，约４分钟内造成４人死亡、２２人受伤。这是台北捷运自１９９６年通车营运以来，首起致命攻击的犯罪事件，震动台湾社会。
２０１４年７月，新北检方宣布该案侦结，依４个杀人罪、２２个杀人未遂罪起诉凶嫌郑捷，并求处死刑。检方认定，郑捷罪行符合“大规模杀人”定义，恶性重大、泯灭人性、令人发指，造成被害人及其家属永远无法抹灭的伤痛。
２０１５年３月，新北地方法院依杀人等罪一审判处郑捷死刑。判决书称，被告郑捷行凶时无任何怜悯或同情之心，行凶后无丝毫愧疚之意和悔悟之心。其手段、情节、所造成损害及犯罪后态度等情况，均显示其恶性重大至极，难以教化。同年１０月，台高等法院二审仍判郑捷死刑。
２２日，台“最高法院”对该案三审宣判，认定郑捷是当场被捕的现行犯，罪证明确，且实施犯行时意识清楚，没有心神缺陷或精神丧失，具有责任能力。判决认为，郑捷的罪行与罪责均达“最严重”程度，若不施以最重刑将无法使其罪责与刑罚相符，也不符合社会普遍认可的价值体系，判处死刑为“无可回避的选择”。
当天，被郑捷杀害的潘姓妇女的丈夫邱先生前往旁听宣判。他在接受媒体采访时表示，判处郑捷死刑是维护司法正义，他要回家告慰妻子。
新华社圣地亚哥４月２１日电（记者冷彤）“中华人民共和国广场”命名和揭牌仪式２１日在智利首都圣地亚哥市的皮塔库拉区举行。
由孔子学院拉丁美洲中心向皮塔库拉区政府赠送的孔子大理石雕像也同时在“中华人民共和国广场”揭幕。
“中华人民共和国广场”所处的皮塔库拉区是圣地亚哥的核心商业区，广场毗邻联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会，未来这里将会举办与中国相关的各种文化活动。
中国驻智利大使李宝荣在仪式上表示，中智两国建交４６年来，双方的政治和经贸关系发展迅速。他还引用孔子《论语》中的名言“四海之内，皆兄弟也”表示，希望相隔万里的中国和智利两国人民能进一步加强彼此间友好关系。
皮塔库拉区区长托雷阿尔巴在讲话中指出，中国是智利最大的贸易伙伴。他为能在皮塔库拉区拥有一座以“中华人民共和国”命名的广场深感荣幸。
	　　（原标题：郑州6.14吨有毒假盐被查处！喷码尾号“3972”可能是假的！）
	　　赶紧看看你家厨房盐袋子上的喷码吧，尾号是“3972”就可能是假的!
	　　今天，记者从郑州市盐业局获悉，近日该局通过市场摸排端掉一个制售假冒食盐窝点，当时共查处假冒“卫群”牌精纯盐277箱，共计6.14吨。
	　　据介绍，被查假“卫群”包装袋子上的喷码均一致，执法人员现场控制2人，均被刑拘。目前，此案正在进一步办理中。
	　　案件：郊区仓库内查处假盐窝点
	　　4月14日19时许，郑州市二七区侯寨乡红花寺村一处隐蔽仓库内，王某夫妇正在搬运假冒食盐。
	　　此时，郑州市盐业局执法人员及公安民警20余人突然而至，控制住现场。
	　　让王某夫妇没有想到的是，此前执法人员通过市场摸排，掌握了其制售贩销假冒食盐证据，已经盯了他们3个多月。
	　　记者注意到，被查窝点位于郊区村庄的仓库里，卫生条件很差，不少假盐直接在地板上灌装，成品也是杂乱堆放在潮湿墙边。
	　　经过清点，在现场停放的运输车上查获假冒“卫群”牌精纯盐30箱，约0.6吨;仓库内查获假冒“卫群”牌精纯盐247箱，约5.54吨;大包精制工业盐30包，约1.5吨。此外，现场还查获假冒精纯盐包装箱57个，假冒小包装袋227个，以及制假工具若干。
	　　这些假“卫群”包装袋上的的喷码，均一致：150503202113972。
	　　参与执法的人员告诉记者，被控制的王某夫妇长期从事假冒食盐的制售贩销活动，当天晚上被辖区公安机关带走调查。随后，因为证据确凿，二人被刑事拘留。
	　　普及：假盐有毒可致幼儿智力缺陷
	　　假“卫群”精纯盐，有哪些危害性?
	　　郑州市盐业局相关人士解释说，假精纯盐就是大包工业盐直接分装成小袋而成，主要成分是氯化钠，和真食盐的主要成分没有区别。但工业盐和食用盐执行国标不同，二者的卫生要求不同。工业盐的生产流程粗糙，含有杂质，重金属残留，亚硝酸钠残留等。尤其是铅、汞、砷等重金属残留和其他有害杂质容易对人体造成不可估量的伤害。
	　　还有工业盐不含碘，尤其对于孕妇和婴幼儿的身体、智力发育造成不可逆的伤害。
	　　此外，假盐加工人员自身健康状况未检查，有二次污染的可能，上述案例中王某就被查出患有传染性疾病。
	　　追踪：这批假盐流向了哪里?
	　　277箱，6.14吨假“卫群”精纯盐，有毒，其流向成为关注焦点。郑州市盐业局相关人士称，流向他们已经基本掌握正在核实，接下来的时间会根据线索在市场上严查下线，摸排上线。
	　　辨别：3招看清假盐真面目
	　　“日常生活离不开盐，建议市民到正规大超市购买。”郑州市盐业管理局工作人员说，到小商店买盐记着这“三看”。
	　　一看封口。真盐包装封口时采用热熔断技术，没有假袋子明显的锋利锯齿。
	　　二看喷码。真盐包装袋上的喷码不会重号，假袋子的喷码都是事先印好的，都一样，类似假币的“连号”。
	　　三看防伪标志。真盐包装袋的防伪标记有清晰的镂空图案和字样，假盐有些防伪标记贴的不正，而且透光看不到镂空图案及字样，模糊不清。
	　　此外，郑州盐业局工作人员还提醒消费者，如果发现商店出售假盐可举报：66220086。13939087110(24小时)。
新华社东京４月２２日电（记者许缘）受隔夜美国股市下挫、投资者获利回吐及日元走软等多重因素影响，东京股市２２日低开高走，日经２２５种股票平均价格指数上涨１．２０％。
隔夜纽约股市三大股指全线下跌，拖累东京股市２２日开盘走低。同时，东京股市日经股指过去三个交易日上涨近１０００点，当天投资者大多采取获利回吐操作。早盘结束时，日经股指微跌１６．２９点至１７３４７．３６点，降幅为０．０９％。
午盘时分，由于投资者期待下周举行的日本央行货币政策会议出台经济刺激措施，日元对美元汇率走低，利好出口关联类股票。截至尾盘，东京股市两大股指止跌回升。
当天，东京股市涨跌不一，银行业、商品期货等股票上涨明显，天然气业等股票跌幅靠前。
收盘时，日经股指上涨２０８．８７点，收于１７５７２．４９点。东京证券交易所股票价格指数上涨１３．８２点，收于１４０７．５０点，涨幅为０．９９％。
中新网4月22日电 人力资源和社会保障部今日召开2016年第一季度新闻发布会，据人社部新闻发言人李忠介绍，从1月1日起，退休人员养老金上调6.5%，连续十二次上调共将惠及1亿多退休人员。
李忠在新闻发布会上表示，目前正在按照国务院的部署，结合本地的实际，要求各个地方制定具体方案，兼顾企业和机关事业单位人员的特点，合理确定调整办法和具体标准，按程序报批后组织实施。方案将充分考虑企业和地方事业单位平衡、区域间平衡等多种问题。
过去11次调整退休人员月均养老金都在10%左右，今年6.5%比例是如何确定的？化解过剩产能导致的下岗失业人员的再就业，采取哪些措施来保证？如何解决异地就医结算问题？早退公务员待遇更高？基本养老保险基金投资运营工作进展如何？人社部在发布会上还对这些热点问题作出回应。
【一季度城镇新增就业318万人 社保基金总收入达1.21万亿】
前3个月，全国城镇新增就业人数318万。一季度末全国城镇登记失业率为4.04%，环比和同比均基本持平略有下降。
1-3月，五项社会保险基金总收入为1.21万亿元，同比增长14.7%；总支出为9677亿元，同比增长12.8%。
【退休人员养老金上调6.5% 比例如何确定？】
李忠表示，确定6.5%左右的调整水平，是综合考虑了现在经济社会发展的情况、现在的企业和机关事业单位退休人员养老金的水平等多种因素综合确定的。
这个调整水平是企业和机关事业单位退休人员待遇调整的总体水平，而不是说企业和机关事业单位退休人员分别以各自养老金水平为基数，都按6.5%的比例调整，更不是简单的对每个退休人员都按6.5%增加养老金。
【部分地区和行业失业风险上升 谈去产能职工安置】
随着经济下行压力加大，结构深入调整，对就业的影响也在加深。一方面是部分企业用人需求在下降，有些劳动者就业难度在加大。另一方面是部分地区和行业失业的风险也有所上升。
李忠提到，去产能职工具体的安置渠道，概括起来是四个一批：内部安置一批、转岗就业一批、内部退养一批、公益性岗位托底安置一批。
所有职工安置的方案都要经过职工代表大会的讨论，不是简单把职工推向社会，也不是让职工简单来被动接受安置方案，而是让他们一起参与讨论，大家通过民主决策形成一个方案。
【2017年基本实现异地就医费用直接结算】
李忠指出，新医改以来，异地就医直接结算的问题是老百姓反映最突出的问题之一。
具体来说，就是在2016年要实现异地安置退休人员住院费用的直接结算，到2017年能够基本实现符合转诊条件的参保人员异地就医住院费用的直接结算。
