近期，国内银行卡信息安全事件频发，一些消费者遭遇财产损失。专家表示，目前银行卡信息盗取、买卖等已形成黑色产业链，许多互联网企业由于在安全防范上存在漏洞，沦为“黑客”和不法分子盗取用户信息的主要渠道，给金融安全带来重大危害和隐患，对此应采取措施加以完善。
“卡在身上，钱却莫名其妙地被转走了”，黑客5分钟就可以在网上获取1000个银行卡卡主的姓名、卡号、银行密码、身份证、电话号码等信息，近日曝光的一系列银行卡信息安全事件，给当前脆弱的信息安全防范敲响警钟。
据介绍，不法分子通过伪基站发送钓鱼短信、免费WIFI窃取个人信息、改装POS机提取银行卡信息等手段，可轻易盗取用户银行卡信息，然后肆意窃取用户财产。
360互联网安全中心统计数据显示，新型网络骗术层出不穷的一个重要原因，就是网络诈骗产业链的形成。当前我国网络诈骗的“黑色年产值”巨大，黑色产业链不仅人数众多，且分工明确，包括开发制作、批发零售、诈骗实施和分赃销赃等不同环节。
上海市信息安全行业协会会长谈剑峰近日指出，现在许多银行卡信息泄露主要是因为线上的技术问题，黑客有多种方式可以通过网站窃取用户数据。在安全防护上，国内许多网站做得并不到位，大量用户数据正是被互联网公司泄露出去的。为防止信息泄露，至少对从事公共服务类的网站要有相应的安全要求。
目前，国内网站安全形势不容乐观。360网站安全检测平台2015年共扫描各类网站231.2万个，其中，存在安全漏洞的网站为101.5万个，占扫描网站总数的43.9％；存在高危安全漏洞的网站有30.8万个，占扫描网站总数的13％。
据上海银行系统一些人士介绍，传统银行业的信息安全在国家相关部门的严格监管下，总体上相对做得比较好。然而由于许多用户信息是经由互联网企业被泄露出去，不法分子再通过“黑色产业链”进行网络诈骗和资金盗刷，银行也往往成为受害者。
信息安全专家建议加强立法，完善相关法律法规，从根本上保障个人隐私，并对违法现象进行严厉打击。
谈剑峰表示，金融机构在安全技术上要与时俱进，要解决便捷性与安全性的平衡。建议身份认证数据应由统一部门管理，用户拿到唯一的密码，再通过密码在互联网公司进行传统认证，网站只能看到密码，而不能拥有实际数据，从而避免用户真实信息泄露。
上海市信息安全行业协会秘书长张凯表示，要加强企业安全意识和公民信息安全意识。一方面，企业应重视信息安全，在创新的同时要考虑信息、数据的安全。另一方面，大众在享受互联网带来的便利的同时，也要对自身信息进行保护，比如不明链接不点、密码分级管理等。
原标题：午盘：沪指缩量跌0.59% 创业板小幅上涨
新华网北京4月22日电 受有色金属、稀土板块拖累，周五早盘两市双双低开。盘中题材股表现活跃，沪指一度翻红。截至午盘，沪指报2935.35点，跌0.59%，成交838.70亿元；深成指报10036.57点，跌0.22%，成交1557.66亿元；创业板指报2117.25点，涨0.34%，成交408.52亿元。
从盘面上看，基因测序、白酒、医疗等板块涨幅居前；稀土、钢铁、有色金属等板块跌幅居前。
个股方面，两市共有兰州黄河、扬子新材等近10余股涨停；仅清水源股跌停。
<P align=center><a href="/c/2016/04/22/3966778_1.htm" target="_self"><IMG src="http://news.xinhuanet.com/world/2016-04/22/128920131_14612847283601n.jpg"></a>
<P>新华网基多４月２２日电（记者 梁君茜）２１日下午，厄瓜多尔公共工程部千人礼堂座无虚席，“我们与厄瓜多尔灾区人民同舟共济”的彩色横幅十分醒目。在这里，厄瓜多尔中资企业商会向厄瓜多尔战略协调部和石油部捐赠了１３．８万美元的震区急需物资。
<P>一方有难，八方支援。１６日厄瓜多尔西北部沿海地区发生７．８级强震，不仅给当地造成了严重的人员和财产损失，而且也牵动着在厄瓜多尔各中资企业全体员工的心。中资企业商会各成员企业自发开展地震灾难救助工作。有的企业在第二天就派出机械设备到达现场进行救援，有的企业协助当地政府恢复交通和通讯，还有的企业捐助了数额不等的灾区急需物资。
<P>价值１３．８万美元的物资装满了１０辆大卡车，物品包括震区急需的药品、纱布、床垫、蚊帐、卫生纸、食品和饮用水等，这些物资将即刻启程运往马拉维省受灾地区。
<P>中国驻厄瓜多尔大使王玉林在致辞中说，“在此向地震灾区人民表达诚挚的慰问，同时也衷心祝愿受灾地区在国家各级政府的支持下，在全国人民的帮助下，能够早日恢复生产和生活秩序，重建自己美好的家园。”
<P>据商务部网站消息，中国政府决定向厄瓜多尔政府提供200万美元紧急人道主义现汇援助。中国政府已第一时间启动了后续紧急物资援助的相关工作，这些物资将尽快运至厄瓜多尔，缓解灾区急需。
<P>中资企业商会代会长赵新军说，“我们以厄瓜多尔中资企业商会的名义举行救灾物资捐赠仪式，表达全体中资企业员工对受灾地区人民的支持，对厄瓜多尔政府的支持。”
<P>　　厄石油部副部长安赫利卡・雷斯说，“我代表政府对中国朋友们的帮助表示敬意和感谢，我们永远是好兄弟。”
据韩国《亚洲经济》报道， 4月20日，韩国女演员朴信惠为时尚杂志《W》拍摄的全新画报被公开，不同于以往“乖乖女”的清纯形象，此次朴信惠大胆变身“魅惑熟女”，引了众多粉丝目光。
在公开画报中，朴信惠身穿高贵服装、佩戴精致的首饰，浓艳的眼妆尤为抢眼，成功展现了朴信惠的别样魅力。
此外，今年3月，朴信惠受邀出席了在法国巴黎举行的香奈儿时装周，并在当地拍摄了此次写真。记者 孙晨
据韩国《亚洲经济》报道， 4月20日，韩国女演员朴信惠为时尚杂志《W》拍摄的全新画报被公开，不同于以往“乖乖女”的清纯形象，此次朴信惠大胆变身“魅惑熟女”，引了众多粉丝目光。
在公开画报中，朴信惠身穿高贵服装、佩戴精致的首饰，浓艳的眼妆尤为抢眼，成功展现了朴信惠的别样魅力。
此外，今年3月，朴信惠受邀出席了在法国巴黎举行的香奈儿时装周，并在当地拍摄了此次写真。记者 孙晨
新华社斯里巴加湾市4月21日电（记者薛飞）文莱苏丹哈桑纳尔21日在斯里巴加湾市王宫会见外交部长王毅。
哈桑纳尔请王毅转达对习近平主席的良好祝愿。哈桑纳尔表示，文莱高度重视对华关系，愿与中国不断加强互信，深化经贸合作，推动两国关系取得新发展，共同维护南海地区的和平稳定。文莱将坚持一个中国政策。
王毅转达了习近平主席对哈桑纳尔苏丹的亲切问候。王毅表示，今年是中文建交25周年。两国相互尊重、平等相待，树立了大小国家和睦相处的典范。中方愿与文方保持高层交往，推动“一带一路”倡议同文“2035宏愿”更好对接，支持文莱推进经济多元化战略，助力文莱在东盟东部增长区中发挥中心作用，提升能源、基础设施建设等重点领域合作，推进广西－文莱经济走廊建设，拓展文化、教育、卫生、旅游等人文领域交流，为战略合作关系不断注入新内涵，夯实两国友好的民意基础。中方赞赏文方坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。
新华社法国里昂４月２１日电（记者郑斌）２１日１１时２３分，法国里昂韦尼雪货运站艳阳高照，喜气洋洋，一列从中国武汉始发的列车经过１５天的亚欧之旅，满载货物缓缓驶入。
这是武汉首次开行至法国的中欧班列，也成为中国首个以法国为终点站的中欧班列，开启了武汉与法国经贸往来的新阶段。
中国驻里昂总领馆和里昂市政府共同为该班列首发成功举行了接车和欢迎仪式。
挂着中法两国国旗的列车驶入货运站时，受到两国政府官员、里昂市企业界和侨界代表以及数十家媒体记者的热烈欢迎。两国官员在班列前握手、拍照，纷纷表示加强合作的愿望。
这趟国际集装箱货运列车于４月６日从武汉吴家山铁路中心站开出，载有机械产品、电子产品、化工产品及服装等。
班列从阿拉山口出境，一路向西，横跨哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国，用时１５天，全程约１１３００公里。
中国驻里昂总领事王菊对中欧货运班列成功首发里昂表示热烈祝贺。她说，班列的开通不仅为里昂乃至法国人民带来丰富的中国商品，同时也有利于优质的法国产品进入中国市场。
里昂大都市议会副主席加利亚诺在欢迎仪式上指出，里昂曾是古代丝绸之路西方的终点，今天又成为丝绸之路经济带的最西端终点，感到非常自豪。首列中欧货运班列顺利抵达里昂，再次印证了里昂与中国之间存在的特殊友好关系。
里昂市副市长迪朗表示，中欧班列的开通使里昂与中国之间建立起定期的铁路运输，有助于加强亚洲和欧洲的贸易往来。
法国国营铁路公司奥弗涅－罗纳－阿尔卑斯地区负责人舍瓦尔对新华社记者说，中欧班列用这么短的时间就把一批集装箱从武汉运到里昂，堪称壮举。班列在欧亚大陆行驶１万多公里需要接受“组织和技术方面的种种挑战”。中欧班列花费的时间比海运时间少一半，开启了商业合作和货物运输的新前景。
据负责运营该班列的“汉欧国际”副总经理、驻欧洲总代表王甲璞透露，随着“汉欧国际”在欧洲业务的拓展，下一步拟在欧洲办事处的基础上设立法国公司，以更好地推进武汉与法国的合作。
２１日，法新社、法国电视二台、电视三台等法国多家主流媒体对中欧班列抵达里昂进行了报道。
原标题：“中国制造”托起厄瓜多尔灾区人民的希望
站在厄瓜多尔马纳维省首府波托维耶霍市（以下简称波市）的街道上，放眼望去，满目皆是倒塌的房屋，移位的建筑，遍布的瓦砾……当地时间１６日，一场７．８级的强震袭击了包括这里在内的厄瓜多尔西北部沿海地区，波市也成为这场大地震中受灾最严重的城市之一。
５天过去，波市的情况在逐渐好转，供水供电也在逐步恢复。但由于强震导致大量房屋成为危房，许多居民都不敢再在家中居住。此时，位于波市１５号街上的一座三层白色建筑成了许多无家可归灾民的聚集地，这里正是中国企业为厄瓜多尔打造的国家安全指挥控制系统（ＥＣＵ９１１）波托维耶霍安全应急指挥中心（简称波托中心）。波托中心目前已成为震区抗震救灾临时指挥中心及新闻发布中心。１７日晚，厄总统科雷亚灾后第一次向全国发表电视讲话就是在这里进行的。
地震发生后，在中心负责人的带领下，负责承建该中心的中工国际工程股份有限公司（以下简称中工国际）厄瓜多尔分公司的技术团队第一时间对建筑物进行了细致检查。作为离震中最近的安全应急指挥中心，大跨度、高悬挑的操作大厅经受了最严峻的考验。部分空间内仅有局部吊顶塌落，少数外墙墙皮粉刷层脱落，剧烈晃动导致个别墙体与钢结构连接处出现裂缝，但整体结构未受损伤，中心一切功能运转正常。
正因为波托中心在地震中的“屹立不倒”，大批当地受灾民众聚集到中心附近，甚至直接在中心外围的草坪上席地而睡。走进中心内部，可以看到厄瓜多尔各军种、警察、消防、民防、国家风险管理秘书处等部门人员都在繁忙而有序地工作；中心内电话铃声不停，救援信息源源不断在此处交汇流通，临时架起的小白板上密密麻麻写满了附近军用机场正在起降用于运送救灾物资和人员的航班班次……
位于中心二楼的接警调度大厅也在正常运转，求助信息通过电话、网络ＡＰＰ软件、公共设施的一键输入应急按钮等方式不断汇入，出现在３台显示器上，分别显示报警人位置、电子地图、事件记录和可调度资源等信息。在调度员的协调下，一场场与时间赛跑的营救在地震灾区展开。
中工国际厄瓜多尔分公司负责人杨谅告诉记者，整个厄瓜多尔国内共有７座ＥＣＵ９１１应急指挥中心由中工国际承建，其中４座位于震区。经历过强震的“洗礼”，所有承建项目都未出现大的结构性损伤，充分体现了中工国际在项目施工管理、质量管理、突发事件应急处理中专业高效的管理水平，也让厄瓜多尔民众更加相信“中国制造”。
ＥＣＵ９１１最核心的指挥系统也是由另一家中国企业――中国电子进出口总公司（简称中电子）设计打造的。中电子厄瓜多尔分公司负责人汪飞说，地震发生后，厄灾区所有的报警、救援、应急处置、全国救援力量的调拨和协调都通过系统平台处置。
厄瓜多尔国家风险管理秘书处秘书长路易斯・哈拉米约在波托中心向记者介绍了最新的救灾数据：“截至目前，此次地震已造成５８７人死亡，１６３人失踪，７０１５人受伤。灾区的情况正在逐渐好转，大部分地区已经部分或全部恢复了水、电、通信系统，一些灾区的金融机构也在恢复运行。政府各部门正在相互支持协调救灾工作，各国的救援队也给我们提供了非常重要的帮助，我认为国际协作是此次救灾的关键。”
波托中心外的灾民罗西亚对记者说：“发生地震的这几天里，我看到也听到很多中国企业、中国人民帮助我们抢险救灾的事迹，我非常感谢他们。虽然我的家没有倒，但墙体出现了大量裂缝，这让我和家人都不敢在家过夜。我们一家人来到这里避难，这里让我们觉得很安全。感谢中国企业，感谢中国人民，在绝望中给了我们希望。”(钱泳文)
湖南日报4月21日讯（记者 张尚武 李秉钧 通讯员 刘仲秋）今天，湖南粮食集团与万华实业集团签约，在安仁县启动秸秆“零甲醛”生态板合作投资项目。这标志着湖南粮食集团向产业链上游拓展，正式进军生态板材领域。
项目落户安仁县灵官工业园，规划用地266亩，总投资6.5亿元，其中湖南粮食集团投入3.3亿元，占股51%。整个项目分两期完成，今年首期计划投资4.5亿元，其中投入1.77亿元引进德国生产线，建设一条年产18万立方米的禾香板生产线，年内实现试生产。据项目评估，达产后年消耗稻草等秸秆18万吨，为农户增收6480万元；整个项目建成后将形成年产15万立方米裸板、200万张贴面板及40万件家具的产业链，年产值可达30亿元。
作为湘粮产业“航母”的湖南粮食集团，现有资产近100亿元，年销售收入近80亿元。万华实业集团是中国聚氨酯行业的佼佼者，集团研发的“稻/麦秸秆人造板技术与产业化”荣获国家科技进步二等奖。签约仪式上，省粮食局局长张亦贤介绍，这次湖南粮食集团投资控股万华板业安仁项目，是该集团跳出粮食兴产业的一次尝试。项目成功后，还将在全省布点，推进粮油加工向上游相关产业拓展。
湖南日报4月21日讯（记者 廖声田 通讯员 黎治国）“足不出户，只需点点鼠标，每月新增销售360公斤以上。”4月17日，桑植县人潮溪乡红旗村养鱼户黄生华一直在电脑上忙着招呼客户，他说，通过“桑植县特产在线”平台，农产品买卖不再难，既节约成本，又增加效益。
桑植是我省第一批电子商务进农村工作示范县。2015年，通过与淘宝网“特色中国”、1号店“特产中国”等知名第三方电商平台的合作，财政配套500万元专项资金，鼓励农特产品企业开设网店，实现线上线下融合发展，拓展销售渠道。打开“桑植县特产在线”，255种农特产品应有尽有，其中“桑植萝卜”、“娃娃鱼”、茶叶、蜂蜜、葛根粉等名优特产交易最多。据桑植县商务部门统计，2015年，桑植从事农产品的电商达200多家，电子商务交易额突破3亿元，同比增长40.86%。
桑植还以“双创”为载体发展电子商务，通过举办电子商务创业大赛，选拔出一批优秀电子商务创业项目，加大人才培训，推动高校大学生和城乡青年开拓创业之路。如今，农特产品“触网”正悄然改变着传统的营销方式，实现了小生产与大市场的对接。到2020年，桑植将打造1个具有影响力的涉农电子商务平台，建成1处运营规范的涉农电子商务产业园区，培育10家年交易额1000万元以上的电商企业，发展100家年交易额500万元以上的涉农网商。
4月21日，岳阳东洞庭湖迎来了50多位志愿者组成的江豚“帮帮团”，在湖上巡逻守护江豚，到社区宣讲保护地球，“水陆并进”迎接“世界地球日”。
每年4月22日是“世界地球日”，为一项世界性环保活动。今年主题定啥？江豚保护协会会长徐亚平提议“真情呵护母亲洞庭湖”。4月21日一早，岳阳市地税局党组成员、总会计师余爱华领着20多名志愿者来了，岳阳楼区三眼桥街道朝阳社区主任张蓉带着4名干部加入……
“江豚古老、智慧、可爱，已濒危；江豚卫士流汗、流泪、流血，但执着。”8时30分，听完江豚卫士张脱冬《保护江豚，关乎你我》的讲座后，大家旋即到朝阳社区开展大型图片展。感受完志愿护江豚艰辛历程，余爱华有感而发：“我们要常来帮帮它！”
10时许，江豚保护协会巡逻队员胡伏林、徐立君驾巡逻船，载着志愿者下湖访江豚。湖边长大的岳阳市地税局团委书记陈华军介绍起江豚，也好兴奋：“希望今天有缘相见！”
“江豚能游过去吗？”洞庭湖大桥水域自卸驳等船只密集，胡伏林谨慎驾驶，志愿者李丹好担心。徐立君告诉她：“协会呼吁后，岳阳市启动洞庭湖大桥至三江口水域砂石过驳作业区整体搬迁，江豚和鱼类的洄游通道将会打通。”
至三江口水域，水面现“分界线”。长江水清，洞庭水浊。长江岸边白鹭飞，摄影家志愿者李文期许“洞庭湖江豚也能生活在清澈的水中才好”。
先搓圆，再捏尾巴……中午，在志愿者龚秋明渔船上，大家跟着聋人志愿者余珊学做超轻黏土江豚。市地税局办公室主任何喜展示自己的作品，下决心“会带孩子参与生态保护”。
“江豚，江豚！”15时许，行至麻拐石水域，江豚不断跃出水面。它们同频共振追逐“鱼团”。看到水生动物这团结协作的一幕，大家会心地笑了。
16时许，志愿者们一上岸，马不停蹄钻进社区小巷，开始又一轮“保护地球”宣讲 ……
4月21日，长沙市芙蓉区文艺路街道文艺新村社区举办“五彩课堂”公益活动，组织辖区中小学生在世界地图上制作苔藓画，并开展环保科普实验。图为同学们在“五彩课堂”上制作苔藓画。
讲述人 株洲县委常委、宣传部部长 刘美和
“我能活到今天，全靠我妻子的精心照顾啊！”株洲县朱亭镇牌楼村曹塘组村民吴运方一句朴实的话语，道出了妻子龙育利8年来无怨无悔照顾瘫痪在床丈夫的感人事迹。
在乡亲们的眼里，龙育利的家虽不算富裕，但“夫妻恩爱苦也甜”，丈夫在外打工挣钱，她在家种地，儿子也考进了高中，日子过得幸福甜蜜。可就在2008年，吴运方在工地干活时，不幸被千斤重的装修材料砸在尾椎骨上，造成了下半身瘫痪。时年39岁的龙育利顿时感觉天塌了下来，幸福的生活瞬间陷入黑暗之中。经过心理调整后，她坚定地对自己说，就算天塌下来，也不能垮下，无论如何都要撑起这个家，好好地把生活打理下去。于是，她紧紧拉着瘫痪在床的丈夫的手宽慰说：“我们是夫妻，不要担心，这个家有我一天，就一定能渡过难关。只要家在，幸福就在！”
一句朴实的承诺，背后是龙育利8年来不离不弃、无怨无悔地付出，其中的艰辛是常人难以想象的。每天，她都要为丈夫喂饭喂水、接屎接尿、早中晚按摩手脚，日复一日重复着这些枯燥的动作。为了避免丈夫长期卧床患上褥疮，每隔几小时，她就要帮丈夫翻一次身，每天为他擦洗一次身体；一日三餐每一顿饭、每一杯水都要一口一口地喂进他嘴里，2000多个日日夜夜从未间断过。天冷时，她用热水袋给丈夫暖脚；晴天时，她用轮椅推丈夫到外边晒太阳。为了照顾家庭，8年来龙育利从不出远门，即便偶尔外出办事、走亲戚，她也总是匆匆忙忙办完事后就赶回家照顾丈夫。如今，扎针、按摩，龙育利样样都会。
除了要照顾瘫痪在床的丈夫，龙育利还要照顾患有严重老年痴呆的婆婆。为了挣钱补贴家用和支付丈夫的治疗费，龙育利就近在一个药店打起了临工。中午短短的休息时间，她都要赶回来为丈夫做饭。丈夫吴运方叮嘱她，只要早上把饭做好放在床前就行，不必来回奔波。可她为了丈夫能够吃上新鲜的热饭热菜，还是坚持每天中午回来做饭，风雨无阻。下午回家后，她还得带农具去打理家里那两亩田地。从早到晚，一刻也不得闲。“说不累是假的，但只要能让丈夫少受点罪，老人孩子过得舒适些，自己苦点累点也无所谓。”现在婆婆已去世，儿子也已经大学毕业找到了工作，为了让丈夫得到更好的治疗，她便带上丈夫一起来到长沙，租了个房子，自己一边打工，一边照顾丈夫，每个月带着丈夫到专业医院做康复和治疗。现在躺在床上的吴运方尽管身体瘦弱、大小便失禁，但面色红润，这都是龙育利悉心照料的结果。
8年来，对丈夫的爱和对这个家庭的爱让她坚持了下来，是“不抛弃、不放弃”的信念让她走到了现在。她对瘫痪丈夫的不离不弃之情，感动着身边的每一个人。看着丈夫的身体一天比一天好起来，龙育利心里充满了希望。她一直坚信终有一天，丈夫会重新站起来，和她一起干活挣钱，撑起这个苦难但充满温馨的家。
母亲的言传身教潜移默化地影响着孩子，懂事的儿子参加工作后，也帮着母亲照料父亲，每月给家里寄生活费。她悉心照顾丈夫的事迹常常被周围的人称赞，她的心像一缕灿烂的阳光，不仅温暖着丈夫和孩子，也感染着身边的许多人。2015年5月，龙育利被评选为株洲县第三届孝老爱亲道德模范。
编者感言:家在，幸福就在。这位农村妇女朴实的语言，不仅道出了人性的真谛，更是对“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”有力的驳斥。8年来她操持着这个家，默默守护、不离不弃、艰辛付出，这就是传统美德的生动体现。(肖芳影 编辑)
天心区向辖内两所省级园区下放、优化涉企行政职权38项
湖南日报4月21日讯（陶芳芳 罗桂华）4月20日，长沙市天心区召开政府常务会议专题研究深化园区行政审批制度改革，决定向辖内两所省级园区――暮云经开区和天心经开区下放、优化涉企行政职权38项，其中下放16项，优化22项。今后，项目从前期立项到开工建设再到竣工验收，大多手续都可在经开区办理，多数审批事项可当场办结，行政审批速度大幅提升。园区不少企业听闻后，纷纷称赞。
今年来，天心区按照省、市关于深化园区行政审批制度改革的决策部署，以企业需求为导向，进一步优化经济发展环境。该区大力下放区级涉企行政职权，将涉及发改、城乡建设、农林水利、经济信息、市政管理等5个部门16项区级行政职权，全部下放至园区，以推进涉企审批职权向园区集中，实现“园内事园内办”，提升项目审批速度。“如非重大和限制类企业投资建设项目备案，以前企业需到区发改局办理，办结时限为3天。现在，由园区企业服务中心一站式代办，实行‘单一窗口、全项受理’和‘车间式流水线’的行政审批新模式，1天内完成办结发证。”该区编委办相关工作人员介绍。
同时，针对因法律障碍、专业资质、技术力量、考核问责等原因无法直接下放的22项区级行政职权，该区制定优化园区涉企行政职权目录，以部门专人对接、区政务中心开辟绿色通道的方式优化办理。
湖南日报4月21日讯（记者 肖军 通讯员 田鸿 龚卫国）“不得假扶贫，不得滞留、截留、挪用、挤占和套取扶贫资金，不得虚报贫困户脱贫情况……”4月18日，芷江侗族自治县洞下场乡党委、乡纪委与乡里34名干部职工签订了廉政扶贫“承诺书”。乡党委书记龙林介绍，该乡还将去年节约的3万余元“三公经费”，全部投入贫困村建设。
芷江侗族自治县县委常委、纪委书记赵海波介绍，为了推进精准扶贫，近年来，芷江把扶贫工作与党风廉政建设同部署、同落实、同考核，实施一岗双责。县纪委举办廉政扶贫培训班，宣布扶贫工作纪律要求，并与县直机关下派驻村扶贫队员签订廉政扶贫承诺书。同时，制定了监督管理机制，采取明察暗访、群众评议、随机抽查等方式开展日常管理，先后对14名工作不实、作风不正的扶贫工作队员进行了通报批评。1名县直机关干部在担任驻村扶贫队队长期间，进村次数少、驻村时间短、落实扶贫责任没有到位，今年3月，县纪委给予其党内警告处分。
该县纪委还紧盯扶贫资金去向，指导扶贫部门实施扶贫资金和项目“直管到村”模式，防止出现“雁过拔毛”现象。还要求各级党政机关厉行节约，把节约的经费用于扶贫。据统计，去年该县县直部门共将节约的“三公经费”550万元，投入到扶贫帮困上。该县还狠刹“人情风”，鼓励党员干部把节约出来的人情开支用于帮扶贫困对象。今年来，全县党员干部共为贫困群众捐资766万元。
湖南日报4月21日讯（记者 谢璐 通讯员 曲直）今天，长沙县行政执法局经过3个多月的试运行后正式挂牌，一支执法队伍将环保、卫生、交通等23个部门的行政执法权力统一起来，实现了监管执法“大综合”，有效破解了行政执法“多头治水”的问题。
该县自2011年起逐步推进行政执法改革，经过5年探索，县行政执法局于今年1月进入实质性运转。该局整合了全县23个职能部门的行政处罚权以及相应的行政监督检查权、行政强制权，针对不同领域设置7个分局，并在每个镇（街）设立执法中队，从涉改部门调派优秀执法人员充实力量。各领域投诉热线由该局统一接听、集中派单、综合执法，有效解决了多头执法、重复执法、相互推诿等问题。
此外，这项改革改变了原来由一个行政机关“自批、自管、自查、自罚”的“一条龙”监管模式，初步实现了管理权、审批权与监督权、处罚权的分离，提升了执法公正性和透明度。据悉，该局近期还将建立指挥调度中心，公布投诉热线电话，届时，群众投诉环保、城管、教育等不同领域问题，只需拨打同一个号码。
湖南信诚洁清洗公司标准版挂牌
湖南日报4月21日讯（陶芳芳 刘飞）今天上午，湖南信诚洁清洗技术股份有限公司标准版挂牌仪式举行（股权代码为600071）。据了解，这是我省家政行业股改挂牌的第一家企业。
目前，随着人们生活水平提高，家政市场需求越来越大，到2015年底，全省有近3000家家政服务单位，伴随而来的竞争促使家政行业处于融合变化阶段，对接多层次资本市场助推发展已成为趋势。从全国范围来看，已有厦门小羽佳、武汉木兰花等家政企业登陆新三板。而根据家政行业普遍小、散等特点，现有家政企业到四板市场打造好市场竞争力，再升级到新三板创新层或更高资本板块成为一种选择。
据悉，信诚洁挂牌前的主体是长沙特丽洁清洗技术有限公司，成立于2000年7月，在化学清洗、工业清洗、物业保洁、家政保洁等方面取得较好成绩，曾获得“中国清洁行业最具影响力十大保洁服务公司”、全国家政服务业“千户百强企业”称号。公司董事长李红旭表示，股改挂牌后，公司计划用3年时间，完善一套先进有效的股权激励体系，以赢得更大市场份额。
中国江西网讯 刘朝晖、记者龚云飞报道：四月的乡村风光旖旎，春色满园，正是一年中最美的季节。由江西省旅游发展委员会、江西省文学艺术界联合会和江西省旅游集团联合主办的江西乡村旅游提升年系列活动之“画乡景”大型创意营销活动将于4月28日在江西石城县启动。
全民画乡景 江西乡村旅游将迎来开门红
据了解，今年江西将以“美丽中国、寻梦江西”为主题，围绕“一条主线、五个阶段、一大平台”，逐步展开2016全年乡村旅游系列活动。本次活动是江西乡村旅游提升年春季篇的重点活动――“画乡景”，主题是“全民画乡景江西乡村游”。本次主题策划了五大活动(活动开幕式、百幅乡景画作征集、名家画《乡村百人风情图》、闭幕式、“全民画乡景高铁模特秀”)，通过丰富多彩的活动“为江西乡村旅游提升年鼓与呼”。
五大活动名家云集助力“画乡景”全面绽放
本次活动将从4月15日持续到5月30日，期间将举办五大活动，分别是：4月28日上午“画乡景”在石城县正式启动；4月15日至5月15日，面向全省民众开展江西乡村百幅画征集活动；5月中旬，30余名知名画家在景德镇和婺源以瓷入画，绘出《乡村百人风情图》；5月27日，在南昌西站举行“画乡景”活动闭幕式；5月27日，以高铁为载体，举办“全民画乡景，高铁模特秀”。据了解，本次“画乡景”五大活动覆盖范围广，全民皆可参与，无论是游客、儿童、中小学生还是大学生，只要热爱乡村，都可以拾起画笔，绘就秀美乡村。
顶级策划亮点层出不穷 助推江西旅游创新发展
本次“画乡景”活动亮点层出不穷，爆点无数，“百名画作参展和评奖”，“百名留守儿童画乡景”，“名家乡村百人风情图”，活动期间，江西省美术家协会还将邀请30余名专业画家指导100名儿童绘就百米乡村画卷，并在石城通天寨景区开展画作。此外，专业画家还将去景德镇、婺源写生采风，发现江西乡村之美。
此次“画乡景”系列活动内容丰富、形式多样，把省内的乡村景点，通过全民、知名画家画乡景等各种方式呈现出来，相信一定能精准、有效、创新地宣传乡村旅游，将江西乡村旅游推向一个新高度。
原标题：旧金山率先在美国实行法定全薪产假
