新华社作为国家通讯社、世界性通讯社，积极适应新形势下传播规律，施行战略转型，助力行业和产业经济发展。论坛充分依托新华社优质媒体资源，努力打造业界交流互动渠道；突出品牌推介的同时，聚焦时尚创意，带动产业向高端提升；为服装界人士和企业搭建合作共赢的渠道。
本次大赛和论坛在苏州举办，得到苏州市政府的大力支持。苏州是中国著名的纺织之乡，近年来，苏州众多服装企业形成产业集群，产业竞争就是品牌集群竞争，打造更多品牌产品和企业才能促进产业提档升级。本次论坛搭建平台，来扶植本土华服企业和品牌，提升苏州丝绸纺织企业的知名度和品牌影响力；借活动推介苏州政府政策优势、产业优势、文化魅力，吸引一批国内国际知名企业关注、落户苏州，为苏州打造我国自有品牌“高级华服定制平台”创造良好氛围。
这场以“传承匠心 时尚华服”为主题的思想交流盛宴，激起了与会嘉宾关于中国服装品牌“如何飞得更远？”的深切思考。嘉宾一致表示，希望传承匠心 时尚华服品牌发展论坛能成为中国服装产业先进理念和发展模式的重要策源地，以崭新的风貌孕育更多的机遇。
新华网北京4月22日电 最近，阿联酋主流媒体《海湾新闻》的一则报道让国内无数网友瞬间不淡定：迪拜警方逮捕一名乞丐，发现他的月收入居然超过27万迪拉姆（约合人民币47.6万元）。
话说就在不久前，迪拜警方对当地的“职业乞丐”展开严打行动，三个月内共逮捕59人。警方随后对这些乞丐的财产进行搜查之后纷纷表示“我伙呆”、“活久见”。
其中一名乞丐月收入居然超过27万迪拉姆（约合人民币47.6万元）。而当地银行白领的月收入也不过只有2、3万迪拉姆。
2016年全国企业管理创新大会，于4月17日在京召开，会议发布和推广了 “国家级企业管理现代化创新成果”。蒙牛“乳品企业基于大数据的牧场服务管理”现代化成果，继2015年获得“乳品企业基于可持续发展的奶源管理”创新成果奖之后，又一次领先在行业奶源管理方面取得创新成绩。
“国家级企业管理现代化创新成果”奖，由中国企业联合会、国务院国资委、工业和信息化部共同主办，今年已是第22届，在453项企业申报成果中，经高等院校、科研机构、企业团体等单位的专家初审、预审，媒体公示，全国审委会会议终审，最终确定的“国家级企业管理现代化创新成果”，是具有较大影响的全国性企业管理经验创新成果。
蒙牛基于大数据的牧场服务管理体系，是一项以技术构建牧场全面运营的管理体系。牧场数字化管理系统包括“繁育、产奶、饲喂”三大主模块，与“保健、库存、设备”三大辅模块，一共有27个核心点和103个控制点。通过建立牧场服务管理大数据信息平台，运用专项提升工具，实现牧场数字化、系统化管理，促进牧场管理优化，整体运营水平的综合提升。蒙牛来自规模化、集约化的牧场奶源达100%，蒙牛纯牛奶乳蛋白含量提升至3.2g/100ml。牧场原奶品质的提升，进而为消费者带来切实利益。
全国企业管理现代化创新成果，反映了企业适应经济新常态，在创新发展中取得的显著成就，体现了当前企业管理的最新趋势，也为行业提供成功经验和现实案例。以实现产业的可持续发展为目标，凭借“国际化”和“数字化”的战略织网，2016年蒙牛继续深化奶源供给侧创新，引领中国奶业可持续发展。
新华社联合国4月21日电（记者顾震球　冯坚　王凡）出席《巴黎协定》高级别签署仪式的国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽21日在纽约联合国总部会见了联合国秘书长潘基文。张高丽向潘基文转达习近平主席、李克强总理的亲切问候，潘基文请张高丽转达对中国领导人的良好祝愿。
张高丽说，联合国作为最具代表性和权威性的国际组织，在国际事务中发挥着不可替代的作用。去年9月，习近平主席出席纪念联合国成立70周年系列峰会，并提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系、打造人类命运共同体的重大倡议，全面阐述了中国对联合国未来发展的政策主张。中方将坚定恪守联合国宪章的宗旨和原则，继续支持联合国在解决国际热点问题、应对全球性挑战、推进落实2030年可持续发展议程等方面发挥作用，愿进一步加大参与联合国工作的力度，拓展合作领域，充实合作内容，推动双方合作不断迈上新台阶。
张高丽表示，联合国气候变化巴黎大会成功通过《巴黎协定》，为2020年后全球合作应对气候变化明确了方向和目标，具有历史性意义。中方高度赞赏联合国和秘书长先生本人为推动达成《巴黎协定》所做工作，相信高级别签署仪式将对推动《巴黎协定》落实和国际社会应对气候变化进程提供新动力。中方一直本着负责任、合作精神和建设性态度参与《巴黎协定》谈判，为巴黎大会的成功作出了重要贡献。中国将继续积极参与和推动全球应对气候变化合作，推动《巴黎协定》早日生效和全面实施，积极开展气候变化南南合作。
张高丽指出，积极应对气候变化，既是中国作为发展中大国承担的国际责任，也是中国可持续发展的内在要求。中国将坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，大力推进绿色发展，采取扩大低碳城市试点、实施近零碳排放区示范工程、建设全国碳交易市场等措施，为全球生态安全作出新贡献。
潘基文欢迎张高丽作为习近平主席特使出席《巴黎协定》高级别签署仪式，表示中国为《巴黎协定》的最终达成发挥了重要作用。中国大力推进节能减排，积极开展南南合作，充分体现了在应对气候变化问题上的领导力。联合国愿与中国密切协调，加强合作，努力推动《巴黎协定》的生效和落实，期待中方继续在应对气候变化国际合作等方面给予联合国有力支持。
张高丽还会见了联合国城市与气候变化问题特使布隆伯格。
2016年4月21日，“天网2016”行动启动当天，“百名红通”第42号嫌犯周世勤自澳大利亚回国投案自首。这是第二十七名归案的百名红通人员。
周世勤，女，1951年12月出生，沈阳铁路局大连铁路房产生活段财务室原主任，涉嫌贪污罪，2007年10月逃往澳大利亚，国际刑警组织红色通缉令号码A-1422/6-2008。
4月22日，工作人员对“潜龙二号”进行维护保养。当日，我国自主研发的水下机器人“潜龙二号”回到沈阳，由研发人员进行常规维护保养，“潜龙二号”日前成功对西南印度洋脊上的热液活动区开展试验性应用探测。 “潜龙二号”是国家863计划“深海潜水器技术与装备”重大项目课题之一，为4500米级自主水下机器人（AUV）。从去年12月16日出发，到今年3月4日完成潜器验收试验和试验性应用。“潜龙二号”共完成16次下潜，顺利通过现场验收，探测面积达218平方公里，最大深度超过3200米。新华社记者李钢摄
新华社重庆４月２２日专电（记者韩振）重庆高速公路第二支队执法人员近日在万州服务区开展超速专项行动中，连续查获四辆超速教练车。测速仪上显示，这四辆教练车行驶速度都在每小时１３５公里以上，其中一辆教练车时速竟达到１８５公里。
高速公路执法人员询问了解到，这四辆教练车都属于巫溪县一驾校，当天准备到万州考试场地进行场地熟悉训练，但因出发时耽误了时间，而训练场地又已联系好，所以教练带领同车学员超速行驶争取时间。
同车的学员们告诉执法人员，他们在车上坐着感觉速度确实有点快，但想到教练的车技肯定好，所以根本没想到有任何危险和安全隐患。
执法人员对教练驾驶员进行了严厉批评，并依法对时速达１８５公里的驾驶员予以罚款２０００元记１２分的处罚，对其余三名驾驶员予以罚款２００元记６分的处罚。
这是在航天科技集团一院天津大运载基地长征五号运载火箭总装车间拍摄的长征五号运载火箭的助推器（4月13日摄）。
“火箭的运载能力有多大，航天的舞台就有多大。” 我国研制的新一代大型运载火箭――长征五号计划今年下半年首飞。
在首个“中国航天日”来临之际，首发上天的长征五号火箭正样正在中国航天科技集团一院天津大运载火箭基地总装。在这里，中国航天科技集团一院长征五号火箭总指挥王珏首次向“走进航天”记者团讲述长征五号的特点和使命。
新华社记者 陈晔华 摄
新华社北京４月２２日电　外交部发言人陆慷２２日宣布：国家主席习近平将出席２８日在北京举行的亚洲相互协作与信任措施会议第五次例行外长会议开幕式并发表讲话。
这一问一答发生在正风肃纪省直部门联席会议上。问者是四川省委常委、省纪委书记王雁飞，答者是四川正风肃纪相关牵头部门的负责人。
对四川而言，正风肃纪不仅是全面从严治党的必然要求，更是重建良好政治生态的基础工作。去年，四川全省纪检监察机关查处违反中央八项规定精神问题774起973人，给予党纪政纪处分906人，一方面说明正风肃纪的步伐一刻也没有放缓，另一方面也反映出顶风违纪大有人在。
4月19日，四川省纪委牵头召开正风肃纪省直部门联席会议，对深化正风肃纪工作作出安排部署。
听完各牵头部门发言、工作安排和建议后，王雁飞强调，在推进全面从严治党的进程中，正风肃纪之势，只会加强，不会削弱，必须乘势而上、一鼓作气、一抓到底，保持节奏不变、标准不降、力度不减。
有“小金库”的，先免职再处理
“中央提了三个‘永远在路上’――作风建设，永远在路上；党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上；全面从严治党永远在路上。很多人知道反腐败、‘打老虎’斗争非常尖锐，但对正风肃纪不以为然，认为作风建设没什么了不起。实际上，作风建设难度一样大，它需要和人性中某些根深蒂固的劣根性做斗争。”王雁飞开门见山，向各牵头部门和协办单位强调正风肃纪重要性。
四川正风肃纪3年以来，专项治理了28项共性问题、700多项细化问题。清理检查“小金库”2013年起就列入其中。
经过3年整改，“小金库”问题有所改观，但屡教不改的还有。王雁飞严厉地说：“去年四川省委两轮巡视，不管是在党政机关还是国有企业，都不同程度存在‘小金库’问题。”
他不客气地批评说，“我们一个市级部门，有若干个账号在外面，做自己的‘小金库’，简直就不像话嘛。治理这个问题，要痛下杀手。”王雁飞斩钉截铁地说，“以往，中央对治理‘小金库’的政策非常明确，有‘小金库’的部门，相关负责人先免职再处理。”
群众眼里的问题，才是真正要面对的问题
四川省扶贫移民局相关负责人谈到该局最近周末暗访侵害群众利益的不正之风和腐败问题，王雁飞称赞说：“我提倡暗访这种形式，能够了解点实际情况，掌握点问题。有些党员领导同志眼里没有问题；有些党员领导同志想了解点问题，听到点不同声音，方法不得当也比较难了解到。”
王雁飞举了他在河北工作时的一个例子：“当时我们要了解一个县派出所的工作情况。先采取的就是‘暗访’，去的途中随机问老百姓，‘派出所怎么样’。这个派出所自身有问题，老百姓没有一个不骂的。”
第二天，他们一行人到了该县后，由镇党委出面，召集村干部、党员、政协委员、村民代表开座谈会。会上，大家却异口同声对派出所大加称赞。
通过暗访能发现问题，在工作中坚持问题导向。但出现截然不同的两种看法、评价，相信谁的呢。显然在坚持问题导向同时，还需要一个标准。
王雁飞强调：“问题导向有一个标准问题――群众眼里的问题，才是我们真正要面对的问题。小平同志早就说过，我们的工作和政策一切都要有利于人民，人民满意不满意，人民赞成不赞成，人民答应不答应，做到这些就不愧对人民。”
既要解决“拿着令箭当鸡毛”，也要防止“拿着鸡毛当令箭”
王雁飞强调，正风肃纪要严格监督检查，重点抓好换届风气、脱贫攻坚等专项监督检查，绝不能搞“蜻蜓点水”。
对督查中的一些苗头性问题，王雁飞提出来给予警示说：“确实有些工作，是‘大象的屁股推不动’，要靠督查。但要防止‘拿着鸡毛当令箭’。有些领导批示，并没有针对性的目标任务要求，负责部门也给相关部门发一个督查令，增加了更多的工作负担，这就形式主义了。”
机关工作可能容易“拿着鸡毛当令箭”，基层可能容易“拿着令箭当鸡毛”，不作为、不落实。两种倾向都不好，都要防止。
怎么调整好干部的状态，有效杠杆在哪里，是个大问题。四川省纪委已经在这方面有所动作，年初就提出了建立干部容错纠错机制，现在正在向前推进。
不过王雁飞也强调，“过去有些党员干部认为敢担当就是胆子大，敢拍脑袋，敢破纪违法。这就把‘担当’的含义理解错了。担当不是让你破法违纪。”
从严治理是解决问题的一个必然过程
四川正风肃纪中的清理办公用房，有一些党员干部、甚至部门不太理解。
“一些同志、单位有些抱怨，我知道。”王雁飞开诚布公地说，“有些同志甚至提出建议，新政策实施后，按照新的标准来执行；但政策实施前的办公室，能否在现有条件下不动，还是按照原来的执行。”
对此，王雁飞说：“大家要从另外一个角度看这个问题――很多事情的解决，不下狠手，就解决不了。一定时间内，对某些问题从严治理，是解决问题的一个必然过程。”
“大家还是不习惯，没有这个纪律意识。”王雁飞直指这些怨言的本质。
他强调称：“很多同志以前习非成是、不以为然。这次中央下定决心要持续发力、久久为功，让大家养成习惯。”
这就要求开门正风，加强群众监督、媒体监督，探索媒体、群众和纪检监察相结合的监督模式。对曝光问题及时调查处置，并公开处理结果，把工作做到群众的心坎上，提升满意度，厚植党的执政基础。
最后，王雁飞强调，各牵头部门和协办单位要把正风肃纪摆在重要位置，坚持条块结合，多措并举解决本单位、本系统、本领域的突出问题，既要强力整治，整治之后相应的制度建设也要及时跟进，形成齐抓共管的工作合力。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
参考消息网4月22日报道 英媒称，中国国防部对发射洲际导弹问题非直接作出回应说，中国的举动不针对任何国家和目标。
据英国广播公司网站4月22日报道，中国国防部发言人表示：“我们在境内按计划进行科研试验是正常的，这些试验不针对任何特定国家和目标，媒体报道的试验地点纯属猜测。”
据美国《华盛顿自由灯塔报》网站4月19日报道，中国12日进行了最新一次洲际弹道导弹的试射，来自美国军方的信息源向该报证实了这一消息。
美国五角大楼官员对《华盛顿自由灯塔报》表示，中国试射的是新型的东风41洲际导弹，美国卫星监测显示该导弹携带了两枚分导式弹头。
中国军方去年12月曾经从铁路机动发射车上试射了这种导弹，最近的这次试射则在公路机动平台上完成。
据悉，“东风-41”弹道导弹可以打击7500英里之外的目标，是中国最强大的洲际弹道导弹。
（来源：参考消息网）
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
原标题：浙江，唱响绿色发展的“长江之歌” 
本报记者 徐如俊 瞿长福 黄 平 郁进东
今年一季度，宁波舟山港集装箱吞吐量同比增长5.1%，增幅居全球四大集装箱港口首位。图为宁波舟山港集装箱码头。
本报记者 鲍晓倩摄
滚滚长江，浩荡入海。
浙江，这颗长江流域的闪亮明珠，自国家长江经济带发展战略提出以来，如何加快推进绿色发展、创新发展、协调发展，已成为全省上下自觉探索实践的一道紧迫现 实命题。春暖花开时节，记者来到浙江，在宁波舟山港，在嘉兴石臼漾湿地，在杭州湾，探寻这里的产业结构、增长方式和消费模式，生动地感受到一曲环保生态、 节约集约的“长江之歌”正在鱼米之乡唱响。
行之愈深，这曲“长江之歌”愈饱满雄浑、激越奋进。
大思路：全省一盘棋，融入大长江
融入长江经济带，要从自身实际出发，理清发展优势与劣势。“比如宁波，生态效益怎样提高、重化工产业如何提升、新兴产业向哪些方向突破，要站在长江经济带大背景下全方位谋划布局。”宁波市发展改革委总经济师王兴旭说得很直接。
浙江处于长江入海口附近，具有通江达海的天然条件，这一条件不仅使浙江有了陆海联动、江海联运的区位优势，也更便于连接国际国内两个市场、两种资源。宁波 市商务委员会统计，2015年在进出口形势普遍欠佳的情况下，宁波市进出口总额仍然超过1000亿美元，宁波舟山港更取得了连续7年货物吞吐量世界第一的 成绩。
但问题同样明显。浙江省环保厅厅长方敏表示，长江经济带作为流域经济，需要整体把握，这方面浙江的成绩有目共睹，不过在统筹发展中也有不少短板。短板就是 问题，就要着力解决。对此，浙江省委、省政府提出，融入长江经济带战略，在思路上必须全省一盘棋，真正以创新、协调、绿色、开放、共享发展理念为引领，走 生态优先绿色发展之路。
思路明确了，生态效益被摆在优先位置。这几年，浙江持续开展了“森林浙江”“平原森林”“四边三化”“森林城市”等生态环境工程建设，全省森林生态系统完 整性居全国前列。在杭州，“五水共治”持续发力，去年完成了84条137公里黑臭河整治，全市基本消灭“垃圾河、黑河和臭河”；在宁波市鄞州区，去年有 336个不符合高标准环保要求的项目被“一票否决”。
下好这盘棋，就要立足浙江优势，推进江海联运，做好“水铁”文章。在宁波港码头，记者正好见到两艘集装箱巨轮进出，宁波舟山港集团有限公司董事向坚刚兴奋 地说：像这么忙碌的港口现在少见了，宁波港是国内三大集装箱码头中今年开局形势最好的。在他的眼里，如果上海是长江经济带的“龙头”，那么上海洋山港和浙 江宁波舟山港就是龙的双眼，现在，他们要让“龙眼”更亮。
他指着高高的桥吊说，宁波舟山港集团有限公司2015年9月正式由宁波港和舟山港合并挂牌，就是按照省委、省政府要求，以江海联运为主，统筹海铁联运、海 河联运、海空联运等多种联运模式迈出的实质性步伐。他介绍说，宁波舟山港承担了长江经济带45%的铁矿砂中转量、90%以上的油品中转量，还有全国约 40%的油品、30%的铁矿砂、20%的煤炭储备量，“未来，这一优势将继续扩大”。
融入大长江，就要加快产业转型升级，培育世界级产业集群。宁波市经济和信息化委员会副主任叶春华认为，“浙商”的影响力，除了商品、资本、人才等优势，还 有石化、钢铁、船舶、海工、造纸等临港产业，“但我们不能就此满足，必须加快打造现代产业新优势。”他说，去年宁波市先进装备制造业、高新技术产业增加值 占规模以上工业增加值比重达到45.4%和37%，通过“机器换人”，推动了制造模式向智能化转型。
在宁波北仑区、嘉兴秀洲工业园区，记者了解到，以新能源、精密仪器、汽车制造等为基础的产业布局已初见成效，而以电子商务、信息经济、文化创意、总部经济等为代表的新兴产业正在打出浙江品牌，传导浙江效应。
大行动：协力“五水共治”，绘就海晏河清
绿色发展思路引导着自觉的绿色行动。
早春二月，在嘉兴市秀洲区石臼漾湿地公园，阳光、碧波、岸树、游人，勾勒出水乡的恬静祥和。面对此景，秀洲区委书记朱海平很感慨，他告诉记者，过去这里污 水杂乱，通过治污水、防洪水、排涝水、保供水、抓节水“五水共治”，黑河、臭河、垃圾河“清三河”行动，秀洲再现了鱼米之乡的美景。
生态优先，对依水而兴的嘉兴市，意味着促发展必须先治水。曾经，嘉兴生猪饲养量达734.19万头，占全省近五分之一，远超当地环境承载量。嘉兴市委书记 鲁俊说，为了推动养殖升级，她几次三番到养殖户家里说服动员。如今，当年的低小散养殖变成了养殖现代化和废物无害化处理，乡村环境大为改善。
曾经，嘉兴大华包装集团有限公司是全国包装行业龙头企业，也是废水大户。“五水共治”行动开始后，公司加大“造纸废水处理再生项目”投入，如今，这一项目日处理废水能力13000吨，造纸废水循环使用，年节水120万吨，年减排造纸废水总量20万吨。
治水行动作为治理环境、转型升级的突破口，带来了江河湖海清波渐扬。在杭州富阳区，水清岸绿带来了“硅谷小镇”“机器人小镇”“金融小镇”逐步落地；在桐 庐县，百里富春江从这里穿越，涓涓清流汩汩入江，域内83条主要河道全部达到Ⅲ类以上水质；在淳安县，污水治理换来美丽乡村，2015年接待游客1121 万人次，旅游总收入超100亿元。浙江省环保厅厅长方敏说，今年2月浙江省通过的《浙江省水污染防治行动计划》，要求到2020年，全省103个地表水考 核断面中，Ⅰ类至Ⅲ类水质比例要达到80%以上。
“五水共治”映衬了浙江的压力、动力与活力，而节约减量、低碳环保则反映了浙江致力绿色发展的决心、信心与自觉。宁波舟山港是长江经济带可靠泊吨位最大的 码头，今年1月26日首次靠泊17.6万吨铁矿巨轮，但码头也是耗能大户。为此，宁波舟山港投入3.9亿元将全港龙门吊改为电力驱动，每年仅电费就节省1 亿多元。在码头，记者遇到正好轮班的龙门吊司机汪增锋，这位才38岁的“汪增锋操作法”创始人告诉记者，“油改电”以后，噪音少了，空气更好了，“过去司 机作业时不敢开窗，噪音和尾气太大，现在龙门吊电压稳定，灯光故障、转向故障和发动故障都明显减少，操作起来更方便安全”。
宁波杭州湾新区众创园曾是全省最大的漂印染园区，1200亩土地上聚集着39家漂印染企业，环境影响很大。对此，宁波市对漂印染企业全部关停，腾笼换鸟， 为先进制造业让路。“宁波需要什么样的发展？需要绿色发展。”宁波市经信委副主任叶春华说，这几年重点整治了一批小、低、散企业和重污染、高耗能企业，关 停淘汰落后企业569家，累计单位GDP能耗下降18.5%左右。
绿色更近了、更厚了。杭州率先在全国提出“低碳城市”战略，先后淘汰落后产能企业1500余家，2015年杭州市煤炭消费总量比2012年下降6%以上， 全市可再生能源占全市能源消费总量4%左右。“低碳社区”试点在40多个社区展开，城镇生活垃圾无害化处理率达100%。
大提升：绿色低碳引领，创新助力转型
依托长江经济带，率先形成节约能源资源和生态环保的产业结构、增长方式、消费模式，成为浙江绿色发展的自觉追求。
宁波新材料科技城成立于2013年，是宁波市打造创新驱动先行区、新兴产业引领区的直接成果。在这里，记者见到了周末也未休息的宁波国际材料基因工程研究院院长项晓东博士。项博士是国际知名材料科学家，在国内外拥有上百项技术专利。这样的知名专家是如何落户宁波的？
