中国共产党始终高度重视宗教问题，坚持把马克思主义宗教观同中国实际相结合，不断进行探索和总结，形成了一整套关于宗教问题的理论观点和方针政策。
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，统筹国内国际两个大局，提出一系列重要观点，作出一系列重大决策和部署，指导宗教工作不断取得新成就。
着眼全局 指引方向
以习近平同志为总书记的党中央对宗教工作提出了新思路新要求，丰富和发展了中国特色社会主义宗教理论，为做好新形势下的宗教工作指明了方向，提供了基本遵循。
“全面贯彻党的宗教工作基本方针，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。”这是党的十八大报告提出的重要任务。
“全面贯彻党的宗教工作基本方针，团结信教群众为经济社会发展作贡献。”这是党的十八大新修改的《中国共产党章程》的明确要求。
这些重要纲领和论述，承续了中国共产党对待宗教的科学态度，体现了党的宗教工作方针政策的成熟自信。
第二次中央新疆工作座谈会、中央民族工作会议、中央统战工作会议、中央第六次西藏工作座谈会……宗教都是重要内容。顶层设计缜密、政策统筹到位、工作部署稳妥，这是党的十八大以来，全国宗教工作给人留下的鲜明印象。
――宗教工作本质上是群众工作，要全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，坚持独立自主自办原则，积极引导宗教与社会主义社会相适应。
――积极引导宗教与社会主义社会相适应，必须坚持中国化方向，必须提高宗教工作法治化水平，必须辩证看待宗教的社会作用，必须重视发挥宗教界人士作用，引导宗教努力为促进经济发展、社会和谐、文化繁荣、民族团结、祖国统一服务。
――处理宗教问题的基本原则，就是保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪。
――要善于按照宗教规律做好宗教工作。
一段段精辟的论述，依据的是马克思主义基本原理，立足的是当代中国实际，鞭辟入里。
一项项明确的要求，切中的是问题的要害关键，体现的是政策要求，言约旨远。
贯彻方针 明确原则
党中央对宗教工作的决策部署，有力推动了宗教工作的开展。
――纲举目张，宗教工作法治建设日益完善。
宗教工作作为专章，写入《中国共产党统一战线工作条例（试行）》。宗教工作原则更加明确，机制更加顺畅。
刑法、民法、行政法等相关法律法规中涉及宗教内容及其司法解释，进一步完善，有机衔接。
――保护尊重，宗教信仰自由权利得到有效保障。
全国宗教团体增加到5500多个，宗教活动场所达到14万处，信教群众的宗教需求得到更好的满足。
全国宗教教职人员增加到36万。较为完善的宗教院校教育体系基本形成，各宗教的健康传承有了更好的人才基础。
全国共有1.7万余名宗教界人士在各级人民代表大会、政治协商会议中担任代表、委员。他们依法行使公民权利，代表宗教界参与国家大事和社会重要问题的讨论，积极建言献策。
――依法行政，宗教领域秩序更加规范。
国务院共取消、调整涉及宗教事务管理的20项行政审批，宗教事务方面的行政审批事项更加规范、透明。
历时3年，完成了对全国宗教教职人员认定备案和宗教活动场所财务监督管理专项工作。
规范宗教院校审批，推动宗教团体坚持正确办学方针，支持改善办学条件，解决教师职称和学生学位问题，使宗教院校管理走上规范化轨道。
――以人为本，对宗教界的引导服务更加到位。
2013年，国家发展改革委发文规定，宗教活动场所用电执行居民生活用电价格，减轻了宗教活动场所的经济负担。
2014年，国家宗教局与国家质检总局联合下发《关于宗教活动场所和宗教院校申领组织机构代码证的通知》，为宗教活动场所和宗教院校开展民事活动提供便利。
截至2013年底，宗教教职人员在自愿基础上医疗保险参保率达到96.5%，养老保险参保率达89.6%，符合条件的全部纳入低保，基本实现了社保体系全覆盖。
爱国爱教 服务社会
党的十八大以来，宗教界积极拥护党和政府的领导，拥护社会主义制度。
2014年5月14日至15日，中国伊斯兰教协会发出《坚守中道，远离极端》倡议书。来自全国各地的伊斯兰教界知名人士、学术界专家学者，严厉谴责暴力恐怖事件。
2013年1月16日，来自汉传佛教、藏传佛教及南传上座部佛教三大语系约40名高僧大德和专家学者，呼吁所有佛教界人士积极行动起来，向广大信众宣讲正确的佛教生命观，认清是非，抵制邪说，以戒为师，以法为依，保护僧俗群众的生命安全。
多年来，佛教、道教开展讲经交流，伊斯兰教开展“解经”工作，天主教推进民主办教，基督教开展神学思想建设，对宗教教义作出符合时代要求和社会进步的阐释，为宗教与社会主义社会相适应筑牢思想基础。
开展公益慈善活动，有宗教界人士的身影。
从2012年开始，中国宗教界每年开展以“慈爱人间・五教同行”为主题的“宗教慈善周”活动，捐款捐物数额超过10亿元。
2014年，中华基督教青年会全国协会、中华基督教女青年会全国协会分别被民政部评定为3A等级全国性公益类社团。
积极响应党中央、国务院《关于打赢脱贫攻坚战的决定》，宗教界踊跃参与脱贫攻坚战。
中国宗教界已与世界80多个国家和地区的宗教组织建立起友好关系，开展不同宗教和文明的对话交流。
在党和政府的支持引导下，我国宗教界继续发扬爱国爱教、团结进步、服务社会的优良传统，积极为民族团结、经济发展、社会稳定、祖国统一贡献力量。
（新华社北京4月21日电 记者罗宇凡）
来源：光明网-《光明日报》 
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：国家航天局调动高分二号助厄瓜多尔地震救灾
【环球网军事/航空航天报道】4月20日，国家航天局应厄瓜多尔国防部下属航天研究院请求，及时提供了25景高分二号卫星获取的灾区震后影像图和13景灾区震前影像图，为厄瓜多尔及时掌握灾情，开展救援工作提供了信息支持。
接到厄瓜多尔方面请求后，国家航天局迅速启动民用遥感卫星应急观测与信息支持工作机制，协调中国资源卫星应用中心等部门，紧急调动高分二号卫星对厄瓜多尔受灾地区进行观测。4月19日，高分二号卫星获取了25景受灾地区影像图。影像图图像清晰，层次分明，清晰反映了震区受灾情况。
后续，国家航天局将组织专家对影像图进行分析研判，协助厄瓜多尔开展救灾活动。国家航天局还将安排高分一号、二号卫星继续对受灾地区再次进行拍摄成像。
民用遥感卫星应急观测与信息支持工作机制是国家航天局在总结马航失联客机卫星遥感搜寻工作基础上组建的。该机制将充分利用国内外遥感卫星资源，为应急工作快速有效地提供信息服务。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
微传播丛书《廉水谷》出版座谈会21日下午在陕西西安召开。
微传播系列丛书由中央网信办移动网络管理局主编、人民出版社出版，旨在更好地引领广大网民积极传播正能量，助推移动网络空间更加清朗。《廉水谷》作为微传播系列丛书的首部，日前已经正式出版，陆续在全国各大书店上架。
随着信息通信技术的迅猛发展和移动智能终端的广泛普及，移动互联网已成为广大网民获取信息 的主要渠道。“两微一端”作为微传播的主流载体，涌现出了一批正能量微信公众号，他们把握移动互联网传播规律，坚持用网民喜闻乐见的形式，大力弘扬和传播 社会主义核心价值观。陕西省纪委微信公众号“廉水谷”就是其中的代表之一。
微信公众号“廉水谷”自2015年3月创办以来，围绕反腐倡廉和党风廉政建设，紧扣时政热点，定期发布廉政评论、反腐谏言、历史掌故、现实感悟等文章，回应社会关切，积极传播正能量，深受广大网民喜爱。

来源：光明网
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原题：首个中国航天日前夕，专家总结中国航天辉煌成就
作者：环球时报记者 刘扬
【环球网军事/航空航天报道】1970年4月24日，中国用首枚运载火箭长征一号将首颗人造卫星东方红一号发射升空，成为第五个可以自主研制和发射人造卫星的国家。而在今年的4月24日，中国将迎来首个中国航天日。为了庆祝首个航天日，中国航天事业发祥地、中国长征系列运载火箭的摇篮、中国最大战略导弹和运载火箭研制生产基地――中国航天科技集团公司第一研究院的党委书记郝照平21日在国家博物馆学术报告厅总结了中国迄今为止的载人航天、火箭发射、深空探测等诸多方面的航天成就。同时，他还介绍了航天一院为国家战略安全铸造“国之重器”主要成就。
21日上午，中国航天科技集团公司第一研究院与北京市人民政府天安门地区管理委员会共同主办“长征火箭铸就飞天梦想 航天强国助力中国圆梦”主题讲座。据本次主题讲座的主讲人郝照平介绍，1970年4月24日，中国用首枚运载火箭长征一号将首颗人造卫星东方红一号发射升空，从太空传回了中国经典的歌曲东方红。这拉开了中国太空探索的序幕，因此国务院批准将4月24日定为中国航天日。据介绍，天管委决定将把国家首个“中国航天日”当日，即4月24日天安门广场国旗杆上悬挂的国旗，赠予中国航天事业的发祥地――航天一院，衷心期盼中国航天事业在铸梦路上不断前行。
郝照平表示，中国航天虽然起步较晚，但进入太空的能力目前已经达到航天大国的水平。根据他现场展示的数据，在刚刚过去的“十二五”期间，俄罗斯每年的航天发射数量一致保持在20-30次左右，排在第二的美国每年20次左右，而中国每年发射数量稳居前三，将近20次，这表明中国进入太空的能力已经达到国际第一梯队。在中国乃至世界航天大国的活动中，中国的载人航天是可以赢得同行尊重的成就，中国是能够自主进行有人太空探索活动的第三个国家，今年秋天，中国将再次将自己的航天员送入太空。除了载人航天，衡量一个航天大国成色的另一个指标就是深空探测，中国按照自己的技术攻关节奏和计划已经后来居上，成为全球第五个能够进行深空探测的国家，嫦娥工程就是最好的代表。而这些航天工程的背后，都离不开运载火箭的发展。因为运载火箭是把卫星、飞船、航天员送入太空必不可少的能力与工具。所以中国经过50多年的发展，形成了一个完整的运载火箭型谱，能够将卫星、飞船、空间探测器送入地球的任何一个轨道。郝照平强调，只有拥有这样完备的能力才能称为航天大国，我们火箭的某些性能已经达到世界一流水平，总体和国际先进水平还有差距，但有一项是值得所有中国人引以为豪的：近20年中国长征火箭的发射成功率一直居全球之最。据介绍，中国运载火箭具有串并兼具、固液并存、常温低温共用，三级和上面级实现两次启动、一箭多星等特点，发射成功率达96%。
除了目前获得的成就，中国还在不断关注航天领域的最新发展趋势。郝照平介绍，包括低成本运载火箭、可进行载人登月与深空探测的重型运载火箭、像美国SpaceX公司正在进行的可重复使用运载火箭，都是中国航天的未来发展与关注方向。据他介绍，可回收运载火箭的相关技术，中国正在进行研制。他还展示了一段中国运载火箭技术研究院研发中心可回收火箭团队负责人申麟接受采访时的视频。申麟表示，美国公司较好地解决了回收方面的关键技术，但还有很多问题值得进一步去分析，因为我们把火箭的子级回收回来的目的是为了降低成本，但重复使用也未必就是低成本的，一个很好的例子就是航天飞机，美国的航天飞机实际上最后成了一个成本上无法承受的项目，连NASA都无法承受这样一个可重复使用的运载器。所以，还真不能把重复使用与低成本等同起来。申麟还介绍了中国在这方面的研究成果，“十二五”期间结合我国的实际情况我们在相关领域做了一些工作，其中一种方案是基于降落伞加气囊的回收方式，这种方式我们有很好的基础，采用单伞回收方式的神舟飞船的回收都非常完美。有这个技术做基础，再加上缓冲气囊，实现起来可能会有更好的效果。去年底，我们进行了一次相应的缩比模型的空投试验，验证了我们这个大型群伞的设计技术，获得的实验数据都非常好地支撑了之前做的一些相应的设计和论证工作。目前我们还是处于整个项目的初级阶段，属于方案的深化论证和关键技术研究阶段。
（来源：环球时报）
“严法宽行”是我国行政监管一直挥之不去的陋习，这不仅体现在快递三轮车新国标(征求意见稿)的制订上，而且还普遍体现在食品等多个行业的标准制订上。
你们天天“去产能”，让老百姓多一些收入，消费旺盛起来，这难道不是最好的“去产能”吗？中国要救经济，就必须把土地等重要生产要素的产权完全、彻底地归还老百姓！
每当看到关于川普的文章，都会产生一种惶恐且欣喜的复杂情绪：我们大四川的普通话已经走出国门、走向世界了吗？然而，此川普非彼川普，那个撸起袖管参加美国总统竞选的川普可不带火锅味儿。
在中国法律没有废除死刑前，应该对精神病鉴定书说“不”。这样，那些希望通过不当手段给杀人犯保全性命的“绿色通道”给堵死了，他们的子弟才不至于动辄当“拼命三郎”，因为他们只想拼别人的命，可不想自己当陪葬者。
漆器是中国古代在化学工艺及工艺美术方面的重要发明，新石器时代起先辈就认识漆的性能并用以制器。徽州早在唐代就以漆器 闻名，宋代时徽州细嵌螺甸漆器更是誉满全国，有着“宋嵌”之称。徽州盛产漆树，徽州漆器是利用天然的生漆作主要原料，掺以绿松石、丹砂、珊瑚、青筋蓝、朱 砂等，经过一系列工艺处理而制成，古称“菠萝漆器”，菠萝漆为徽州漆器技艺最高水平代表。然而，这样优秀的传统工艺也面临着失传。
甘而可是安徽黄山人，生于1955年。甘而可懂绘画、善木工、会雕刻、精设计，漆艺遵循纯正的传统技法。经过近30年的 不断探索、创新和实践，他使濒临失传的徽州传统髹漆技艺“菠萝漆”（又称犀皮漆）、“漆砂砚”恢复新生，并重新焕发出活力，因此被评为徽州漆器髹饰技艺国 家级传承人。
甘而可已经把徽州漆器做到了极致，在中国故宫博物院收藏的现代人4件作品中，他的“菠萝漆”圆盒就是其中之一。可他对人 总是说：“我是老‘漆’。”《史记》语曰“日中则移，月满则亏。”甘而可说“我不做第一，就做徽州老‘漆’，任何事情是没有十全十美的，第一就太完美了， 完美的事情也是做不到的。”甘而可是这样说的，可不是这样做的，他已经把徽州的漆器做到了高峰。
甘而可初中毕业后开始学做木工，同时还学习绘画、雕刻，后来在屯溪圆木社制作木模，10年的木工经历为他打下了坚实的设 计与雕刻基础。1979年，年仅24岁的甘而可进入了安徽屯溪漆器工艺厂，先是跟随厂里的老艺人学雕刻。由于他天资聪慧，悟性高，加上有着较好的美术功 底，在雕刻艺术上有很大的进步，第二年，厂里就送他到上海工艺品六厂学习刻漆工艺。
自上海学成归来，甘而可被提为刻漆工艺车间的车间主任，这段时期让他有机会接触到当时被誉为“楚漆国手”的屯溪漆器艺术家俞金海。由于他肯钻石，能吃苦，俞金海的漆器作品大多是由他来雕刻，渐渐地他也掌握了漆器制作的要领。
1985年，甘而可又被调往屯溪工艺美术所，在这里他开始接触脱胎漆器。普通的漆器是以木、皮革、金属等制成胎，外面再 髹饰生漆而成，脱胎漆器则是用泥土、石膏等制胎，髹饰生漆后再把胎体去除，因此脱胎漆器的难度更大，工艺更复杂。在屯溪工艺美术所，甘而可接触的人多了， 眼界也更加开阔，从设计、雕刻、制作到推光，他综合了漆器制作的各个技艺，也打下了扎实的基本功。
为了更好的传承徽州漆器工艺，甘而可带了7名学生，现在他们已经能独立操作，并灵活运用各种漆艺制作技法，可以协助甘而 可制作漆器，但即便如此，一年也只能做十几二十件，目前的订单已经排到了2015年以后。虽然也有人劝他趁着市场好，不必亲自做了，加工一批投到市场上。 但甘而可却说：“钱虽然好，但心态不能乱，人一浮躁就会反应到作品上。我的东西必须要做到个个是精品，要留得住传得了。徽州的传统漆器工艺种类很多，我要 静下心来把它们恢复出来，我要通过我的手让人们重新看到徽州漆器的光彩。”
甘而可始终扎根于中国漆艺传统，原料与工艺恪守天然大漆制作古法原则。探索以精、雅为风貌的漆艺技术继续深化发展最大可能性，将中国漆艺领域深层精髓及富有徽漆特色的犀皮漆、推光漆、漆砂砚及精细漆面纹饰的代表推向中国传承传统新高度。
甘而可喜欢将他的人生哲学放到制作漆器的过程中，相互印证，这让他每日的手工劳作仿佛也多了一份自我禅修的味道。他看中 做事做人的“度”，也看中“温润如玉”的信条。生活中的甘而可，在身边人看来，对待工艺的要求极为严苛而没有丝毫放松，但他向来举止温和，言行有度，不向 人发火也很少着急，颇有君子之风――打磨自己的性情，也正像打磨一件心爱的漆器一样。
来源：央视网
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
原标题：中国留美学生雇枪手代考被判刑 将面临被遣返
中新网4月22日电 据美国中文网报道，一名中国籍留美女生邹h(Yue Zou，译音)为了就读弗吉尼亚理工大学，让另外两名中国女子假扮自己参加大学录取考试。匹R堡法院日前判处邹悦在家监禁6个月。美国移民局也通知邹悦，她将面临遣返回中国。
匹兹堡论坛报(The Pittsburgh Tribune-Review)报道称，匹兹堡联邦法院近日做出裁决，22岁的邹h是一个15人的团队的成员，该团队预谋在中国制作假护照，之后寄到美国，让两名中国女子持假护照代替她参加大学入学考试和英语流利程度考试，邹h于去年10月认罪。
邹h在案发前是弗吉尼亚理工大学金融专业学生，目前该大学已将她开除。邹h持有绿卡，移民部门已通知她，在服刑结束后将面临遣返。
除了邹h，该团伙中还有两人已经认罪。
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
