此次发掘的窑址出土文物丰富，保存状况好，为学术界认识陶窑提供了难得的实物资料。梁会丽表示，此次发掘从一个侧面反映了当时城内居民的生产生活状态，对当时的窑作技术乃至辽金时期手工业发展水平研究均具有重要价值。
目前，针对此次出土的大量陶器的修复工作正在有序进行。(完)
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、军委联指总指挥习近平20日上午到军委联合作战指挥中心视察，代表党中央和中央军委，向军委和战区两级联指中心全体指战员致以诚挚问候。他强调，要以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，聚焦研究打仗、指挥作战这个核心职能，进一步解放思想、转变观念、开拓创新、攻坚克难，努力建设绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜的联合作战指挥机构，构建平战一体、常态运行、专司主营、精干高效的战略战役指挥体系，为实现中国梦强军梦提供坚强支撑。
4月的北京万绿吐新，春意正浓。上午9时30分许，习近平来到军委联指中心大楼，亲切接见联指中心编组人员和有关同志，同大家合影留念。
指挥中心内，身着各军兵种迷彩服的值班人员，正按照指挥流程紧张有序处理着各类信息。习近平来到部分席位旁，察看编组设置，询问了解有关情况。他充分肯定前一段各有关方面所做的工作，要求值班人员强化席位就是战位的思想，有效处置各类突发情况，坚决维护国家主权、安全、发展利益。
10时许，习近平在总指挥席就座，听取军委联指中心情况汇报，并通过视频了解5个战区联指中心有关情况。随后，习近平发表了重要讲话。
习近平指出，健全军委联指中心是深化国防和军队改革的重要内容，是强化军委战略指挥功能的重要举措。当前，作战指挥战略性、联合性、时效性、专业性、精确性要求越来越高。要坚持底线思维，强化危机意识，担起历史重任，适应国家安全战略需求，紧跟世界新军事革命潮流，抓住和用好国防和军队改革这个历史性机遇，努力构建适应打赢信息化战争、能有效履行使命任务的联合作战指挥体系。
习近平强调，要解放思想、实事求是，一切以提高作战指挥能力为根本目的，一切以能打仗、打胜仗为根本标准，扭住制约联合作战指挥的矛盾和问题寻求突破。要适应联合作战指挥体制改革，抓紧理顺有关重大关系，健全完善联合作战指挥运行机制。要采取超常措施，多管齐下培养联合作战指挥人才，尽快有一个大的突破。要强化军事需求牵引，加紧开发利用先进军事技术手段，提高指挥手段的先进性、有效性和自主可控水平。要深入研究信息化战争制胜机理，研究现代作战指挥规律，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。要适应改革要求，加紧形成科学配套的联合作战法规体系。
习近平指出，军委联指中心要把握好职能定位，进一步完善编组、优化程序、明确责任，优化完善运行模式。要加强指挥理论学习、指挥技能培训、指挥处置演练，不断提高实际指挥能力。要抓好战备值班工作，深入研判可能发生的安全风险，有效应对各类突发情况。要以军委联指中心运行实践促进战区联指中心工作，尽快形成联合作战指挥能力。
中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加活动。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：甘肃厅官刘维忠频惹争议：为宣传中医挨网友骂也值
甘肃省卫计委主任刘维忠。图片来自刘维忠微博
中新社兰州4月20日电 题：甘肃厅官刘维忠频惹争议：为宣传中医挨网友骂也值
中新社记者 南如卓玛
“有官员见了我劝说，你看你，现在混成这样了，网上那么多人骂你。我说，没事，只要老百姓不骂我就行。”在“黄花菜治疗抑郁症”风波后，刘维忠首次直面媒体接受中新社记者专访时如是说。
刘维忠(原甘肃省卫生厅厅长)现任甘肃省卫生计生委主任，曾因推广“食疗”吃猪蹄治尘肺病、真气运行打通任督二脉、西医学中医等频惹争议。
近日，刘维忠在国家卫生计生委举行的新闻发布会上，因“黄花菜治疗抑郁症”言论，被再次推上舆论的风口浪尖。此次争议分成“两派”，一边力挺刘在甘肃医改中所推行的务实有效的政策，另一边网友斥其“荒诞、不务正业”。
“我举黄花菜的例子，是想告诉大家，用尽可能少的费用维护居民的健康”。刘维忠回应此次网络争议说：“解决老百姓看病贵、看病难问题的方法和经验应该受关注。”
“网上最多一天800个人骂我，做事高调对我个人损害很大，有很多委屈和误解，但把甘肃中医宣传出去了，也值了。”刘维忠说，《黄帝内经》上流传千年的方子，怎么能说不科学？
此次风波再起后，也有很多人力挺刘维忠。时事评论员杨锦麟说，一些人牵住发布会内容的细枝末节炒作什么黄花菜，其实，为看不起病的穷人谋福解忧，才是刘维忠北京记者会的重点。
2008年，上任之初的刘维忠提出走中医特色的甘肃医改之路，之后数次陷入风波，网上针对他的各种调侃和质疑从未间断过。伴随着争议，作为欠发达地区的甘肃，走中医特色的医改之路也从未间断。
“甘肃，人口占全国2%，经济总量只有全国1%，农民的纯收入、城镇职工的收入，排全国倒数第一。没钱，穷省得有穷办法”。刘维忠说，因此要用尽可能少的费用维护居民健康、提高群众健康素养、减少发病人数。
值得关注的是，医改后，甘肃公立医院人均门诊和住院费全国最低。
刘维忠回应网友对其“高调推广中医、怀疑不重视西医发展”时说：“甘肃不是只发展中医，是中西医并重。甘肃每年投入中医的钱不到投入西医的零头。中医再不喊就消亡了”。
刘维忠比喻，卫计委主任就像一个家长，中西医就像两个孩子。家里哪个孩子弱一点，就多帮衬他一点，“这不代表不重视西医，甘肃每年派300多个大夫去国外学习西医，甘肃的西医发展并不比其他地区差。”
“甘肃走中医特色医改之路，是由甘肃省情决定的，跟我个人经历没有关系，个人爱好推动一个省的改革，风险太大，我不会那样做。”刘维忠谈及网友质疑他学中医出生，带着“中医情结”推动工作时，他如是回应。
近年来，刘维忠还推动将健康理念融入所有公共政策，倡导防未病。他告诉记者，自己年底将要退休，剩下几个月的在职期间，他要做好两件事：继续推动中医走出国门，推动甘肃健康促进模式改革。(完)
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
2月19日，党的新闻舆论工作座谈会在京召开。
两个月后，4月19日，网络安全和信息化工作座谈会在京召开。
十八大以来，党和国家极为重视“网络”，重视“网络安全和信息化工作”。
今天会上，习总有重要讲话，有大量信息点。
1，作出一个重要判断：“总要求和大趋势”
按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势 。
(注：请大家一定留意这个重要判断。相信，这个判断会更多次出现在新闻通稿中)
2，提出一个重要概念：“通过网络走群众路线 ”
网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。
(注：习总首次公开要求官员“经常上网”)
3，总结出对待网民的基本要求：6个“及时”
对广大网民，要多一些包容和耐心，
对建设性意见要及时吸纳，
对困难要及时帮助，
对不了解情况的要及时宣介，
对模糊认识要及时廓清，
对怨气怨言要及时化解，
对错误看法要及时引导和纠正，
让互联网成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。
4，强调官员对待互联网监督应有的态度：欢迎，认真研究和吸取
对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。
5，指出网络空间治理的方向：正能量充沛、主旋律高昂
我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用 社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。
6，强调需要抓住的5类技术：
基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术
要有决心、恒心、重心，树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性 技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排。我国网信领域广大企业家、专家学者、科技人员要树立这个雄心壮志。
7，提出一个重要努力方向：可以探索搞揭榜挂帅
要在科研投入上集中力量办大事、积极推动核心技术成果转化，推动强强联合、协同攻关，探索组建产学研用联盟。可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。 新技术是人类文明发展的成果，只要有利于提高我国社会生产力水平、有利于改善人民生活，我们都不拒绝。
8，总结网络安全和信息化的关系：相辅相成
网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。要树立正确的网络安全观，加快构建关键信息基础设 施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要 政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。
9，明确对外国互联网企业的态度：
只要遵守我国法律法规，我们都欢迎
要加快网络立法进程，完善依法监管措施，化解网络风险。中国开放的大门不能关上，也不会关上。外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎。
10，谈对待人才的方式和态度：
只要是优秀人才，都可以为我所用
对待特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。要建立灵活的人才激励机制，让作出贡献的人才有成就感、获得感。要构建具有全球竞争力的人才制度体系。不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用。
更多内容，看通稿。
－－－－－－－－－
习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会
强调在践行新发展理念上先行一步
让互联网更好造福国家和人民
李克强刘云山出席
［一］网络安全和信息化工作座谈会
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日上午在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会 并发表重要讲话，
［二］我国发展的总要求和大趋势
强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，
［三］让互联网更好造福国家和人民
我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。
中共中央政治局常委、中央网络安全和信息化领导小组副组长李克强、刘云山 出席座谈会。
［四］存在不少短板和问题
习近平主持座谈会，他首先表示，我国互联网事业快速发展，网络安全和信息化工作扎实推进，取得显著进步和成绩，同时也存在不少短板和问题。召开这次座谈会，就是要当面听取大家意见和建议，共同探讨一些措施和办法，以利于我们把工作做得更好。
［五］10个代表讲话
座谈会上，
中国工程院院士、中国电子科技集团公司总工程师吴曼青 ，
安天实验室首席架构师肖新光 ，
阿里巴巴集团董事局主席马云 ，
友友天宇系统技术有限公司首席执行官姚宏宇 ，
解放军驻京某研究所研究员杨林 ，
北京大学新媒体研究院院长谢新洲 ，
北京市委网信办主任佟力强 ，
华为技术有限公司总裁任正非 ，
