国家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清 ，</p>
复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸 先后发言。</p>
［六］代表谈了意见和建议</p>
他们分别就</p>
实现信息化发展新跨越 、</p>
加快构建信息领域核心技术体系 、</p>
互联网企业的国家责任 、</p>
实现网信军民融合深度发展、</p>
发挥新媒体在凝聚共识中的作用、</p>
突破信息产业发展和网络安全保障基础理论和核心技术、</p>
加强网络信息安全技术能力建设顶层设计等谈了意见和建议。</p>
习近平认真听取了大家的发言，并不时就有关问题同发言者深入讨论。在听取了发言后，习近平发表了重要讲话。</p>
［七］习总肯定各位讲话</p>
他表示，几位同志讲得很好，分析了当前互联网发展新情况新动向，介绍了信息化发展新技术新趋势，提出了很好的意见和建议，听了很受启发。你们的 发言，体现了务实的态度、创新的精神、强烈的责任感，也体现了在互联网领域较高的理论和实践水平，对我们改进工作很有帮助。有关部门要认真研究大家的意见 和建议，能吸收的尽量吸收。</p>
［八］互联网在这方面可以大有作为</p>
习近平指出，我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。 我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。</p>
要着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。</p>
［九］必须贯彻以人民为中心的发展思想</p>
习近平强调，网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。</p>
［十］发挥网络引导舆论、反映民意的作用</p>
习近平指出，要建设网络良好生态，发挥网络引导舆论、反映民意的作用。</p>
实现“两个一百年”奋斗目标，需要全社会方方面面同心干，需要全国各族人民心往一处想、劲往一处使。</p>
网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。</p>
对广大网民，要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要 及时化解，对错误看法要及时引导和纠正，让互联网成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。</p>
对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。</p>
［十一］网络空间是亿万民众共同的精神家园</p>
习近平强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。我 们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心 价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。</p>
［十二］要尽快在核心技术上取得突破</p>
亚信成立于１９９２年，现有２６个成员国、１２个观察员（国家或国际组织）。截至目前，已有包括亚信成员国、观察员国和有关国际组织在内近４０个代表团确认出席本次外长会议。
新华社北京4月22日电（记者靳若城）针对美国常务副国务卿布林肯发表关于南海问题的言论，外交部发言人华春莹22日在例行记者会上表示，美国应谨言慎行，为直接当事方通过协商谈判和平解决有关争议营造良好氛围。
据报道，美国国务院常务副国务卿布林肯21日在越南称，中国在南海大规模填海造地、加快建设军事前哨等行为加剧了地区紧张。他还质疑中国的意图，称美将继续在国际法允许的任何地方开展航行和飞越自由行动。
“我们注意到有关报道。实际上这也并非美方官员第一次就南海问题发表类似言论。”华春莹重申，中国在南沙群岛有关岛礁上部署必要、适度的国土防御设施，是中国主权范围内的事情，是行使根据国际法享有的自保权和自卫权，无可非议；中方一贯尊重和支持各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”的旗号威胁和损害沿海国的主权和安全。
“美方一再质疑中方意图，我倒是想请美方澄清一下，美方加强在南海军事部署，不断制造、夸大、渲染南海紧张，美方的真实意图到底是什么？美方声称的航行自由究竟是各国普通船只依据国际法享有的航行自由，还是美国军机军舰专享的美式‘横行自由’？”华春莹表示，美国不是南海问题当事方，应谨言慎行，为直接当事方通过协商谈判和平解决有关争议营造良好氛围，为地区和平稳定发挥建设性作用，而不是相反。
新华社北京4月22日电 习近平致清华大学建校105周年贺信
值此清华大学建校105周年之际，我向全体师生员工和广大校友，致以热烈的祝贺和诚挚的问候！
清华大学是我国高等教育的一面旗帜。105年来，清华大学秉承自强不息、厚德载物的校训，开创了中西融汇、古今贯通、文理渗透的办学风格，形成了爱国奉献、追求卓越的精神和又红又专、全面发展的培养特色，培养了大批学术大师、兴业英才、治国人才，为国家、为民族作出了重要贡献。
办好高等教育，事关国家发展、事关民族未来。我国高等教育要紧紧围绕实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，源源不断培养大批德才兼备的优秀人才。站在新的起点上，清华大学要坚持正确方向、坚持立德树人、坚持服务国家、坚持改革创新，面向世界、勇于进取，树立自信、保持特色，广育祖国和人民需要的各类人才，深度参与创新驱动发展战略实施，努力在创建世界一流大学方面走在前列，为国家发展、人民幸福、人类文明进步作出新的更大的贡献。
衷心祝愿清华大学的明天更加美好！
&nbsp;
湖南省国民经济和社会发展第十三个五年(2016-2020年)规划纲要，根据《中共湖南省委关于制定湖南省国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》编制，主要阐明政府战略意图，明确经济社会发展宏伟目标、主要任务和重大举措，是政府履责的重要依据，是市场主体的行为导向，是全省各族人民共同奋斗的行动纲领。
第一篇 发展目标 全面建成小康
“十三五”时期是我省全面建成小康社会的决胜阶段，是经济转型的爬坡过坎时期。必须深入分析国内外形势变化的趋势特点，准确把握我省发展面临的问题矛盾，积极适应新常态，充分挖掘新优势，坚定不移加快发展步伐，确保全面建成小康社会。
第一章 现实基础和发展环境
“十二五”时期是我省发展很不平凡的五年。面对错综复杂的国际环境和国内省内艰巨繁重的改革发展稳定任务，在党中央、国务院的坚强领导下，省委、省政府团结带领全省人民顽强拼搏、积极进取，主动应对经济下行压力，大力实施“四化两型”战略，总体完成“十二五”规划确定的主要目标任务，全省经济社会发展呈现“三量齐升”新态势。
1.“十二五”奠定的坚实基础
经济实力跃上新台阶。2015年全省地区生产总值达到2.9万亿元，继续保持全国前10位，五年年均增长10.5%，高于规划目标和全国水平。人均地区生产总值42968元，与全国差距进一步缩小。累计完成固定资产投资9.2万亿元。财政总收入4008.1亿元，其中地方一般预算收入2513.1亿元，占地区生产总值比重8.7%，比2010年提高2个百分点。社会消费品零售总额达到1.2万亿元。经济发展内生动力持续增强。
结构调整取得新进展。三次产业结构调整为11.5:44.6:43.9，第三产业比重比2010年提高4.2个百分点。新型工业化加快推进，6大高耗能行业增加值占规模工业增加值比重下降4.6个百分点，做大并形成了9个千亿产业，3个千亿产业集群，4个千亿产业园区，装备制造业成为万亿产业。农业现代化稳步推进，粮食总产稳定在600亿斤左右，农产品加工业产值突破万亿元，年均增长25.6%。现代服务业快速发展，服务业增加值年均增长11.3%。新型城镇化快速发展，常住人口城镇化率50.9%，城镇人口首次超过农村人口，“百城千镇万村”新农村建设积极推进。所有制结构持续改善，非公有制经济占比接近60%。
基础设施实现新突破。交通运输体系不断完善，高速公路通车里程5653公里，铁路通车里程4591公里，其中高铁通车里程1296公里，居全国前列。机场总数达到6个，新开通国际航线40条。水运能力稳步提高，千吨级及以上航道达到700公里，千吨级及以上港口泊位达到106个。能源保障能力不断增强，电力装机总容量3889.1万千瓦，500千伏主干网基本建成，农村电网村改率98.7%，天然气燃气管网覆盖9个地级市。水利防灾减灾能力和水资源保障能力稳步提高，新增供水能力2.7亿立方米。信息基础设施不断改善，固定宽带接入端口达1508万个。
两型建设取得新成效。长株潭两型试验区建设取得重要进展，阶梯电价、水价、气价、排污权交易等改革初见成效。全省单位地区生产总值能耗累计降低21%，单位工业增加值用水量累计降低51.6%，主要污染物排放明显减少。森林覆盖率稳定在57%以上，主要江河Ⅲ类以上水质达到96.9%，耕地和基本农田得到严格保护。湘江保护和治理“一号重点工程”顺利实施，水土流失、石漠化综合治理以及退耕还林、重要水源地保护等生态修复工程进展顺利。
区域发展呈现新格局。省域四大板块实现国家战略全覆盖。长株潭地区生产总值占全省比重达42%以上，核心增长极作用进一步增强。大湘西地区基础设施全面改善，特色经济发展迅速，地方财政收入年均增长22.8%，扶贫开发成效明显。湘南地区进出口年均增长45.5%，实际利用外资年均增长20.8%，承接产业转移示范效应加速显现。洞庭湖生态经济区建设全面铺开，水域生态修复等重大工程加快推进。
人民生活实现新改善。累计新增城镇就业385万人，新增农村劳动力转移就业360万人。城乡居民收入分别达28838元、10993元，是2010年的1.74和1.96倍。农村贫困人口减少541万人。城乡居民社会养老保险制度实现全覆盖，全民医保体系基本建成，城乡基本医疗保险参保率稳定在95%以上。城乡低保分别覆盖127.3万人和318万人，基本实现应保尽保。建设保障性住房和改造各类棚户区222.5万套，改造农村危房91.6万户，解决了1000万居民的住房困难问题。
社会建设开创新局面。科技进步对经济增长贡献率达到53.2%，综合创新能力进入全国前10位。教育事业稳步发展，文化设施不断完善，医疗卫生条件大幅改善，全民健身运动蓬勃发展，民族、宗教、共青团、妇女儿童、老龄、残联、红十字会等各项工作全面进步，公检法司、信访维稳、救灾应急、安全生产等防控处置能力明显提升，法治湖南加快建设，国防动员和后备力量建设质量提高，双拥共建取得新成效，社会大局和谐稳定。
改革开放迈出新步伐。改革不断深入，财税、金融、投融资等要素市场改革继续深化，医药、文化、教育等社会领域改革迈出实质步伐，国资、国企、商事制度改革取得重大进展，行政管理体制改革积极推进。开放步伐加快，新引进世界500强企业83家，总数达到137家，实际利用外商直接投资年均增长17.4%，实际利用内资年均增长16.4%，对外实际投资年均增长30.2%。湘潭、衡阳、岳阳综合保税区以及长沙市跨境贸易电子商务服务试点、岳阳城陵矶港启运港退税政策试点等相继获批，内陆开放格局初步形成。
回顾“十二五”发展历程，我省取得了显著成就，并积累了宝贵经验：一是牢牢抓住发展这个第一要务，着力加快发展步伐，做大经济总量，不断夯实“两个率先”的物质基础。二是牢牢抓住以人为本这个基本核心，着力强化公共服务，保障和改善民生，不断满足人民群众的新要求新期盼。三是牢牢抓住全面建成小康社会这个百年目标，着力强化特色优势，突破薄弱环节，不断提升发展质量和人均均量。四是牢牢抓住全面深化改革这个历史机遇，着力优化发展环境，增添发展动力，破解发展难题。五是牢牢抓住依法治省这个关键环节，着力运用法治思维、法治方式，推动经济社会加快步入法治化轨道。
2.“十三五”面临的发展环境
“十三五”时期，是实现“两个百年”奋斗目标承前启后、继往开来的重要时期，世情、国情、省情都在发生深刻变化，我省发展既面临难得历史机遇，也面临诸多风险挑战。
从国际看，和平与发展的时代主题没有变，世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，世界经济在深度调整中曲折复苏，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，全球治理体系深刻变革，发展中国家群体力量继续增强，国际力量对比逐步趋向平衡。同时，国际金融危机深层次影响在相当长时期依然存在，全球经济贸易增长乏力，保护主义抬头，地缘政治关系复杂变化，传统安全威胁和非传统安全威胁交织，外部环境不稳定不确定因素增多。
从国内看，经济长期向好基本面没有改变，但发展进入新常态，面临增速放缓、结构优化和动力转换的考验。经济发展加快向更高级阶段演化，增长速度从高速转向中高速，发展方式从规模速度型转向质量效益型，结构调整从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力从主要依靠资源和低成本劳动等要素投入转向主要依靠创新驱动。区域战略加快向中西部地区倾斜，更加注重促进区域协调发展，更加注重加快欠发达地区发展。国家治理加快向现代化目标推进，更加注重改革的系统性、整体性和协同性，更加注重政府、市场和社会多元治理，更加注重治理过程的制度化、规范化和程序化。
从省内看，面临诸多有利条件：发展基础更加坚实。经过长期发展，我省物质技术基础日益雄厚，基础设施日益完备，生态环境日益改善，产业核心竞争力特别是科教水平不断提升，人力资本累积效应逐步显现。发展区位优势凸显。随着交通设施不断完善和国家“一带一路”、长江经济带战略深入推进，我省将由沿海开放的内陆变为内陆开放的前沿，具有巨大的商圈辐射优势和产业投资市场价值。发展潜能依然巨大。我省处在工业化、城镇化中期阶段，在推动消费主导型需求结构、服务业主导型产业结构、城镇主导型城乡结构形成过程中，新型工业化、信息化、新型城镇化、农业现代化和绿色化同步发展孕育巨大潜能，全面深化改革、全面推进依法治省将极大地释放制度新红利、激活发展新动力。
同时，也面临诸多挑战，发展不充分、不协调、不平衡的基本省情还没从根本上改变，诸多矛盾叠加、风险挑战并存的局面有待进一步扭转。经济总量不大、人均水平较低、综合实力不强，城镇化率、服务业比重和外贸依存度均低于全国平均水平。创新能力不强、发展方式粗放、城乡区域发展不平衡、资源环境约束趋紧、收入差距较大、消除贫困任务艰巨等问题突出。公共服务、社会保障、安全生产、社会治理等存在薄弱环节。县域经济、开放型经济、非公有制经济和金融服务业仍是发展短板。改革攻坚日益触及深层次体制矛盾和利益调整，经济环境不优等问题不同程度存在，改革举措落地需下更大功夫。
综合判断,我省正处于重要战略机遇期、区域发展黄金期、创新活力迸发期和转型升级关键期，只要我们适应新变化、把握新机遇、引领新常态，坚持变中求新、变中求进、变中突破，必能开拓发展新境界。
新华网北京4月23日电 最近，阿联酋主流媒体《海湾新闻》的一则报道让国内无数网友瞬间不淡定：迪拜警方逮捕一名乞丐，发现他的月收入居然超过27万迪拉姆（约合人民币47.6万元）。
话说就在不久前，迪拜警方对当地的“职业乞丐”展开严打行动，三个月内共逮捕59人。警方随后对这些乞丐的财产进行搜查之后纷纷表示“我伙呆”、“活久见”。
其中一名乞丐月收入居然超过27万迪拉姆（约合人民币47.6万元）。而当地银行白领的月收入也不过只有2、3万迪拉姆。
红网吉首站4月22日讯(分站记者 张魏)对接大通道建设，创造条件迎接发展，4月21日，湖南省人大常委、省民侨外委副主任委员、湘西州委顾问刘路平调研吉首大通道建设。吉首市委副书记、市长李诗兴、人大常委会主任唐虎参加会议。　　　　近年来，吉首市大力推进“三个兴市”，围绕“加快打造武陵山片区文化旅游中心城和区域性中心城市”发展目标，突出交通突围工程建设，全力打造以吉首为核心的“半小时生态城镇群”和“一小时旅游经济群”，基本形成了“对外大开放、对内大循环”的综合交通运输体系。“十二五”期间交通总投资达97.5亿元。　　　　“十三五”期间，吉首将重点建设一批国省干线、农村网络路、旅游路，实现县际网络通畅，着力联通乡与乡之间的断头路，基本形成“依托骨架公路的全市农村路网、以县城为中心辐射乡镇的区域路网、以乡镇为中心串联行政村和自然村的环线网络”的路网格局，全面提升外通内倡功能。　　　　刘路平充分肯定了吉首的交通建设规划布局。他指出，要进一步加强与周边县市交通对接，建设县市交通“大循环”。打通城区断头路，完善城区交通网络。加快建设旅游大通道，优化文化旅游产业发展基础条件。
国务院日前组织14个部委召开电视会议，将在全国范围内启动为期一年的互联网金融领域的专项整治，近年蓬勃兴起、乱象众生的互联网金融业态将面临变局。互联网金融究竟是基于服务实体经济的金融创新，还是监管盲区下的资本套利？如何在防范风险的基础上激发信息技术带来的互联网金融新动力？消费者又该如何看清“乱象”背后的“真相”？
网络理财“乱象”呼唤治理“重拳”
近一段时间以来，各种网上理财投资平台屡屡爆发“跑路”事件。2015年年底，e租宝事件爆发，涉及18万投资人和高达500多亿元资金。近日，快鹿系陷入18亿元兑付危机。4月6日，上海一家百亿级理财平台中晋资产及其关联公司因涉嫌违法犯罪，已被公安机关立案侦查。
“一边是互联网金融风险频发，一边是相关政策、监管细则迟迟未能明确，整个行业仍在摸着石头过河。”融360金融搜索平台CEO叶大清认为，央行和公安部门联手的互联网金融专项整治风暴，以及地区性的一系列整改活动，可以通过加强信息披露和行业准入门槛，加速行业洗牌，达到去伪存真的效果，长期来看有利于网贷行业的正本清源。
本次整治行动按照“谁家孩子谁抱走”的原则，共有七个分项整治子方案，涉及多个部委，其中央行、银监会、证监会、保监会将分别发布网络支付、网络借贷、股权众筹和互联网保险等领域的专项整治细则，个别部委负责两个分项整治方案。
“互联网金融的本质还是金融，并没有改变金融风险隐蔽性、传染性、突发性的特征。互联网金融的成长过程中缺了教育这个课，这堂课需要及时补上。去年出台的一系列监管政策为互联网金融的发展做好了顶层设计，今年将是具体落实、切实规范，实现互联网金融从量变走向质变的一年。”金融时报社社长邢早忠表示。
高风险背后的监管难题
在专项整治之前，各地均在紧锣密鼓地梳理整顿辖区内的互金业务。深圳市要求全市各互联网金融企业全面停止开展房地产众筹业务，并进行自查自纠和业务清理工作；广州市网贷平台被要求定期向工商、金融办等相关部门报送运营数据和业务开展情况；北京市日前表示，在打击非法集资方面重点看三条，即面向社会不特定对象筹集资金、是否高收益率揽客、夸大或不实宣传。
对于互联网金融的“高打”姿态主要来自识别和化解互金风险的挑战。
在中国互联网金融协会秘书长陆书春看来，互联网金融隐含的风险是复杂而隐秘的。首先，互联网企业与传统金融机构一样面临着大量的信用风险、市场风险、操作风险、流动性风险等，但其风险的识别和应对的经验能力跟传统机构还有很大的差距。互联网金融的信用体系还不够完善，传统的征信数据难以覆盖互联网金融的风险点。而互联网金融的风险又会蔓延到传统金融机构，带来系统性风险。
其次，互联网金融具有跨行业、跨市场、跨地域的特点，而且创新发展变化非常快，而当前互联网金融监测的体系不健全，各级监管部门难以全面掌握行业的数量，难以及时预判风险。这种状况导致部分不良机构打擦边球，借用互联网金融的概念虚假宣传，一些平台违规操作而倒闭，也影响了消费者的信心和情绪。此外，在传统银行体系下投资者养成了刚性兑付的习惯，风险防范意识不够，容易轻信高收益的宣传，承受风险的能力也较低。
国家网信办信息服务管理局局长梁立华认为，互联网金融依靠互联网技术采集、储存、传输，应用大量的金融领域敏感数据，交易资金、交易信息、客户信息等核心数据一旦泄露将对金融经济安全产生重大影响。特别是在大数据、云计算的大背景下，其负面冲击将成倍放大。
消费者如何避免“踩雷”
当新业务的成长速度远大于人们对风险的识别能力时，消费者如何在互联网理财时代避免“踩雷”？
金信网银常务副总经理李崇纲告诉记者，三类所谓的理财公司千万不要碰：第一是承诺能够支付超高收益率的公司，比如有些公司承诺日息1%、月息30%，这显然是不可能的事；第二，老百姓在准备投资某公司之前可以上全国企业信用网站去查查，如果该企业短期之内大量地频繁变更股东或经营范围，显示这个企业经营不稳定，其中就蕴含着风险；第三，那些打着高档办公地点、大量广告、美女总裁等旗号的公司，往往是徒有其表，目的只是骗取消费者去投钱，需要引起警惕。
“任何收益其实都是来自于借款人，借款人的收益来自于哪儿？来自于经营生产，借贷是不会产生价值的，只是利润的再次分配。价值必须从实体经济中产生，但是想一想什么样的实业才能赚50%？”网贷天眼副总裁潘瑾健也提示，要提防收益特别高的理财平台。
对于互联网金融，英国的监管模式是将行业自律和政府监管相结合，两者相互补充，共同执行监管职能。美国则采用多部门分头监管模式，致力于减少投资者与融资者间的信息不对称。就我国而言，从保护投资人、保护消费者的角度出发进行监管或许是解决当前互联网金融乱象的一个有效途径。（记者 温源）
扫一扫在手机打开当前页
央视网讯（记者何川 王甲铸）4月19日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
座谈会后，央视网记者采访了多位互联网业界人士以及相关专家。他们表示，此次座谈会的召开，体现了党中央对网络安全和信息化工作的高度重视。习近平总书记在座谈会上的系列重要论断，为未来5到10年中国互联网事业的发展擘画了蓝图、指明了方向。
中国社科院新闻与传播研究所所长唐绪军说，习总书记的讲话审时度势，为我国互联网的发展加了一把劲。他说：“这次会议的召开，我相信在未来几年回过头来看，一定是一个里程碑式的事件。我相信这以后中国互联网的发展会加快，这也表明了党中央对互联网的发展态度非常积极的。”
中国网络空间安全协会秘书长、中国网络空间研究院研究员李欲晓认为，习总书记的讲话着重点在网络空间这样的一个环境下，如何以服务人民为中心。“首先它是个信息化的平台，一个沟通交流的工具，能给人们生产、生活、教育、医疗、交通各个方面带来便利。这样一个平台让它的质量有保障，安全性有保障，性能可靠可信，就可以让更多人去使用，使它成为共享和创造生活的工具，成为认识世界的工具。从这个本身来讲，就是以服务人民为中心的最好体现。”李欲晓说。
中国信息化百人会成员、中国信息通信研究院院长曹淑敏认为，座谈会的召开体现了习总书记对整个网络安全信息化的高度重视，对这项工作后续的网络强国建设，对整个网络安全信息化建设工作有非常大的促进和推动作用。
杭州安恒信息技术有限公司创始人、总裁范渊认为，习总书记提出的“要对互联网监督持欢迎的态度”，这充分体现了党与政府一切以人民为中心的治国理念，也体现了我党与我国政府民主、公开的开放胸怀。
习总书记在座谈会上强调：“网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。”
对此，启明星辰公司首席战略官潘柱廷认为，习总书记的讲话，体现了“治理”的理念，而不是“管理”“管控”的理念。是通过治理来达成秩序，而不是通过管控来达到。通过社会共同责任的树立和逐步认同，让更多的人、更多的力量能够一起推进网络空间良好秩序的构建。
央视网讯（记者何川 王甲铸）4月19日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
习近平在座谈会上说：“对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。”
中国社科院新闻与传播研究所所长唐绪军认为，这是习总书记在讲话中第一次使用“互联网监督”这个词，这一提法对于人民群众主动积极地参与到监督中来，有积极的作用。
唐绪军表示，习总书记强调的“对广大网民，要多一些包容和耐心”也无疑为互联网监督释放了利好消息，有助于广大人民群众利用互联网对各级党和政府公权力以及行使公权力的领导干部进一步监督，以更好地保障权力在阳光下运行。
杭州安恒信息技术有限公司创始人、总裁范渊认为，习近平总书记提出的“互联网监督”充分体现了党与政府一切以人民为中心的治国理念，也体现了党与政府民主、公开的开放胸怀。
范渊说：“互联网为广大群众提供了一个民意发声平台和网络对话协商体系。互联网所反映的民意得不到回应、问题得不到解决，必然会在互联网上滋生各种怨气怨言、错误看法与过激言论，而这样的负面网络环境又会进一步加大通过互联网倾听解决民众诉求的难度。因此，以一个开放的心态接受互联网监督，认真研究和吸取来自网络的善意批评，既是我党了解、贴近群众，为群众排忧解难的新方式，同时也是我国网络空间治理的迫切需求与重要手段。”
范渊表示，互联网监督是新生事物，作为重要一环参与了新时期下社情民意制度的构成，能够怀着欢迎、包容的态度去从中研究和吸取民意，不仅能够为党和政府工作带来前所未有的发展正能量，也为网络空间治理的推动发展打了一剂强心针，具备不可替代的积极意义。
据“联合国宽带委员会”（UN Broadband Commission）的统计和预测，全球互联网用户从2001年的3.5亿增至2015年底的32亿；手机用户从7.5亿增至72亿，这就意味着手机用户数量已经超过了全球总人口，其中智能手机用户已经超过全球总人口的80%。基于“互联”的Web1.0时代逐步演变为基于“社交”的Web2.0时代，并且正在向基于“人工智能”的Web3.0时代迈进。可以说，21世纪新兴媒体的蓬勃发展使人类传播史进入了以个人化为核心、以移动互联网为平台、依赖于技术的“第四纪”。
近来，全球互联网传播领域有两个新的变化值得关注。首先，2015年底公布的世界十大互联网公司排名中，美国占6家，中国占4家。“赛博空间”中形成了以GAFA（谷歌、苹果、脸书、亚马逊）与以BATJ（百度、阿里巴巴、腾讯、京东）为核心的两大阵营，中美主导的全球互联网共治的物质基础业已形成。此外，在社交媒体平台上阿拉伯语和汉语的使用频率大幅增长，在一些热点事件的传播过程中一度超越英语而成为互联网的第一大语言。上述事实意味着长期以来由美国垄断、英语主导的全球互联网传播秩序将被彻底颠覆。
