其次，2016年底全世界网民数量将达到50亿，从数量上看，亚洲增长最多；从速度上看，非洲增长最快。从结构上看，2012年是前25亿，2012到2016年间是后25亿。笔者认为，这后25亿加入到全球传播场域中，对重建国际秩序的影响是很大的。年轻化、多元化、多极化是“后25亿”的特征。前25亿是“意见领袖”，或者说“有影响力的人”，即各国的中产阶级和精英人士，主要分布在西方国家；而后25亿是则主要分布在西方以外的国家和地区，以草根和青年网民为主，是“容易被影响的人”，他们容易被操纵和发动，形成“群聚效应”，是舆论场上的“新意见阶层”。
从这个角度来看，笔者认为，4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话，是对全球传播新格局所作出的及时回应，强化以互联网为核心平台的新闻舆论工作的纲领性文件。从新闻舆论工作的角度来看，这篇讲话聚焦于以下四个新理念，纠正了一段时间以来国内外对互联网传播的模糊认识，为推动互联网事业在中国和世界的稳健发展绘制了明晰的路线图。
互联网民意。长期以来，在一些领导干部当中，对互联网是否能够体现民意存在着一些模棱两可的认知。学界流传着三个70%的说法：70%的网民是18-35岁的青年人，70%的网民具有高中及以下文化程度，70%的网民没有固定职业。因此，有不少人认为，网络舆情不能代表主流民意，政府不能被网络民意所“操纵”。此次总书记的讲话进一步明确了互联网在反映民意上的重要作用，强调了互联网事业要“贯彻以人民为中心的发展思想”，“主动适应人民的期待和需求”。从全球传播的角度来看，“后25亿”的积极参与将改变互联网舆情的走向，这在世界范围已经形成共识，中国也不例外。从这个意义来看，这一讲话充分肯定了“互联网民意”的重要作用，这既符合中国的国情，也是对全球传播变局的的积极回应。
互联网执政。这一重要讲话明确指出，领导干部要主动上网，“学会通过网络走群众路线”，积极回应网民关切。早在2009年3月，习总书记就把“与媒体打交道的能力”列为21世纪领导干部必备的六种基本能力之一。从这个意义上来说，该讲话进一步明确要求各级领导干部应当主动提升互联网素养，提升互联网执政的能力，既要善管互联网，更要善用互联网，把互联网从最大的“变量”转化为最大的“正能量”。在政治传播史上，凡是那些能够有效利用新兴媒体的政治家通常都能够赢得强大的民意支持，成为名垂青史的人物。“互联网执政”既是全球政治生态的大势所趋，也是中国政治社会发展的现实需要，这一讲话对我国的各级领导干部提出了新的要求。
互联网监督。讲话首次明确了“互联网监督”在当前中国政治社会生态中的重要作用，明确要求各级政府和领导干部对网民“多一些包容和耐心”，对“善意的批评”不仅要“欢迎”，而且要“认真研究和吸取”。这一表态澄清了近期国内外舆论场上对我国政治社会变革和互联网管理的一些误解和偏见，明确宣示了中国共产党接受人民群众舆论监督的决心和信心，同时也再次为党的十七大、十八大报告中对人民的“新四权”――知情权、参与权、表达权、监督权――的保障做出了郑重的背书。
互联网开放。在去年第二届世界互联网大会乌镇峰会的开幕式上，习近平总书记提出“构建网络空间命运共同体”的主张，此次讲话中又再次明确指出，“中国开放的大门不能关上，也不会关上”，对外国互联网企业，“只要遵守中国的法律，我们都欢迎”。这些主张有力地回击了国际舆论中对中国互联网发展方针的一些误读或曲解，既强调了“依法依规管理互联网”的国际惯例，也给那些心存疑虑的国外互联网企业划定了底线。另一方面，讲话还宣示了中国对全球互联网人才所采取的“海纳百川”“得天下英才而聚之”的气度，“不要都用一把尺子衡量”则体现了新一届中央领导集体求真务实的一贯作风。从这个意义上说，讲话所秉承的“互联网开放”的理念也给那些想到中国这个当今世界最大、最具活力的互联网市场上闯荡一番的外国公司和人才吃了“定心丸”。
总的来看，习近平总书记的讲话站在全球传播发展大势的高度，结合中国互联网发展的现状和挑战，从宏观战略部署出发，澄清了国内外舆论的一些模糊认识，为互联网在实现中华民族伟大复兴的中国梦、同心打造以“人类命运共同体”为核心理念的国际新秩序进程中发挥积极的建设性作用规划了蓝图，指明了方向。
（作者系清华大学新闻与传播学院副院长，教育部青年长江学者特聘教授）
网络理财“乱象”呼唤治理“重拳”
近一段时间以来，各种网上理财投资平台屡屡爆发“跑路”事件。2015年年底，e租宝事件爆发，涉及18万投资人和高达500多亿元资金。近日，快鹿系陷入18亿元兑付危机。4月6日，上海一家百亿级理财平台中晋资产及其关联公司因涉嫌违法犯罪，已被公安机关立案侦查。
“一边是互联网金融风险频发，一边是相关政策、监管细则迟迟未能明确，整个行业仍在摸着石头过河。”融360金融搜索平台CEO叶大清认为，央行和公安部门联手的互联网金融专项整治风暴，以及地区性的一系列整改活动，可以通过加强信息披露和行业准入门槛，加速行业洗牌，达到去伪存真的效果，长期来看有利于网贷行业的正本清源。
本次整治行动按照“谁家孩子谁抱走”的原则，共有七个分项整治子方案，涉及多个部委，其中央行、银监会、证监会、保监会将分别发布网络支付、网络借贷、股权众筹和互联网保险等领域的专项整治细则，个别部委负责两个分项整治方案。
“互联网金融的本质还是金融，并没有改变金融风险隐蔽性、传染性、突发性的特征。互联网金融的成长过程中缺了教育这个课，这堂课需要及时补上。去年出台的一系列监管政策为互联网金融的发展做好了顶层设计，今年将是具体落实、切实规范，实现互联网金融从量变走向质变的一年。”金融时报社社长邢早忠表示。
高风险背后的监管难题
在专项整治之前，各地均在紧锣密鼓地梳理整顿辖区内的互金业务。深圳市要求全市各互联网金融企业全面停止开展房地产众筹业务，并进行自查自纠和业务清理工作；广州市网贷平台被要求定期向工商、金融办等相关部门报送运营数据和业务开展情况；北京市日前表示，在打击非法集资方面重点看三条，即面向社会不特定对象筹集资金、是否高收益率揽客、夸大或不实宣传。
对于互联网金融的“高打”姿态主要来自识别和化解互金风险的挑战。
在中国互联网金融协会秘书长陆书春看来，互联网金融隐含的风险是复杂而隐秘的。首先，互联网企业与传统金融机构一样面临着大量的信用风险、市场风险、操作风险、流动性风险等，但其风险的识别和应对的经验能力跟传统机构还有很大的差距。互联网金融的信用体系还不够完善，传统的征信数据难以覆盖互联网金融的风险点。而互联网金融的风险又会蔓延到传统金融机构，带来系统性风险。
其次，互联网金融具有跨行业、跨市场、跨地域的特点，而且创新发展变化非常快，而当前互联网金融监测的体系不健全，各级监管部门难以全面掌握行业的数量，难以及时预判风险。这种状况导致部分不良机构打擦边球，借用互联网金融的概念虚假宣传，一些平台违规操作而倒闭，也影响了消费者的信心和情绪。此外，在传统银行体系下投资者养成了刚性兑付的习惯，风险防范意识不够，容易轻信高收益的宣传，承受风险的能力也较低。
国家网信办信息服务管理局局长梁立华认为，互联网金融依靠互联网技术采集、储存、传输，应用大量的金融领域敏感数据，交易资金、交易信息、客户信息等核心数据一旦泄露将对金融经济安全产生重大影响。特别是在大数据、云计算的大背景下，其负面冲击将成倍放大。
消费者如何避免“踩雷”
当新业务的成长速度远大于人们对风险的识别能力时，消费者如何在互联网理财时代避免“踩雷”？
金信网银常务副总经理李崇纲告诉记者，三类所谓的理财公司千万不要碰：第一是承诺能够支付超高收益率的公司，比如有些公司承诺日息1%、月息30%，这显然是不可能的事；第二，老百姓在准备投资某公司之前可以上全国企业信用网站去查查，如果该企业短期之内大量地频繁变更股东或经营范围，显示这个企业经营不稳定，其中就蕴含着风险；第三，那些打着高档办公地点、大量广告、美女总裁等旗号的公司，往往是徒有其表，目的只是骗取消费者去投钱，需要引起警惕。
“任何收益其实都是来自于借款人，借款人的收益来自于哪儿？来自于经营生产，借贷是不会产生价值的，只是利润的再次分配。价值必须从实体经济中产生，但是想一想什么样的实业才能赚50%？”网贷天眼副总裁潘瑾健也提示，要提防收益特别高的理财平台。
对于互联网金融，英国的监管模式是将行业自律和政府监管相结合，两者相互补充，共同执行监管职能。美国则采用多部门分头监管模式，致力于减少投资者与融资者间的信息不对称。就我国而言，从保护投资人、保护消费者的角度出发进行监管或许是解决当前互联网金融乱象的一个有效途径。（记者 温源）
红网汝城4月22日讯（通讯员 祝志方 谢业涛）朱某因盗用他人支付宝用于网络游戏充值，并盗窃他人摩托车，涉案金额达6500余元。4月20日，湖南省汝城县检察院以涉嫌盗窃罪，对朱某作出批准逮捕的决定。　　　　2月23日15时许，汝城县田庄乡村民何某平到暖水派出所报警称，他的支付宝账号被妻子的朋友朱某通过套取密码的方式，消费了近3000元。经查实，朱某在2016年2月盗用何某支付宝账号及通过亲密支付的方式从其账号总计盗用2890元，用于网络游戏充值。
另据查实，3月19日，朱某在汝城县田庄乡何某付家，私自将何某付的一辆雅迪牌女式摩托车骑走，至今未归还。经汝城县价格认证中心鉴定，朱某盗窃的摩托车价格为3660元。　　　　汝城县检察院审查认为，犯罪嫌疑人朱某以非法占有为目的，两次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，涉嫌盗窃罪。
习近平总书记19日主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，在谈到网信人才建设时，强调要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。
互联网自诞生之日起，就与科技创新密不可分。进入二十一世纪以来，全球科技创新呈现出新的发展态势和特征，尤其在互联网领域，进行着一系列让人眼花缭乱而又意义深远的创新突破，富有前瞻眼光、站在时代前沿的互联网科技领军人物，彰显了不可替代的人才决定优势，成为这个时代的“关键先生”。
“盖有非常之功，必待非常之人”，中国呼唤更多站在全球互联网技术巅峰的优秀人才。中国互联网和信息化领域的发展成就举世瞩目，但是要成为真正的网络强国，还必须突破互联网发展的瓶颈，必须有一支人才大军的支撑，必须站在全球互联网科技创新的高地网聚天下英才。
网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。习近平总书记一直强调优秀人才对于推动我国互联网和信息化技术发展进步的极端重要性。他在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上就提出：建设网络强国，要把人才资源汇聚起来，建设一支政治强、业务精、作风好的强大队伍。“千军易得，一将难求”，要培养造就世界水平的科学家、网络科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。“聚天下英才而用之”，构建具有全球竞争力的人才制度体系。
如何聚天下英才为我所用，是一个伟大的时代课题。在19日的会议上，习近平同志指出：“引进人才力度要进一步加大，人才体制机制改革步子要进一步迈开”，“可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜”，为各级党委政府提出了明确要求，布置了具体任务。他同时强调：“要从心底里尊重知识、尊重人才，为人才发挥聪明才智创造良好条件。要不拘一格降人才，解放思想，慧眼识才，爱才惜才。对特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。要建立灵活的人才激励机制，让作出贡献的人才有成就感、获得感。”这一席话，充分体现了对于人才问题的新思路、宽眼界、大举措，寻觅人才求贤若渴，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能，唯有如此，才能以国际眼光、全球视野吸引一流人才，推动我国尽快建成网络强国，造福中国和世界。
“聚天下英才”，不仅仅体现在互联网领域。“尚贤者，政之本也。”人才兴，国家兴，十八大以来，习近平同志发表一系列重要讲话，多次论及人才问题，强调“用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风”。要想使中国的网信乃至各项事业有更快更好发展,就要深入贯彻好习近平同志关于人才工作的系列重要讲话精神，把中国打造成一个人才大国，自信地向世界展示：发展的开放的中国，欢迎来自世界各地的英才！(国平)
中新网4月22日电 工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲今日表示，2025年前后，全面建成国家民用空间基础设施，要建立好比较完备的导航、通信、遥感三大系统，为诸多领域需求服务，为人类造福，为民生增福祉。
经国务院批准，自2016年起，将每年的4月24日设立为“中国航天日”。国新办22日举行新闻发布会，请工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲介绍首个“中国航天日”及中国航天发展有关情况，并答记者问。
许达哲表示，中国计划一直是2020年前后建成中国自己的空间站，现在正在实施的是空间实验室的计划，今年要发射天宫二号，要发射神舟十一号飞船与之对接，要进行一系列的空间试验室的试验。
许达哲指出，载人航天是最负有挑战性的、最复杂的工程，计划是2020年前后更明确为2022年完成。2025年前后，全面建成国家民用空间基础设施，要建立好这三大系统，比较完备的导航、通信、遥感三大系统，为诸多领域需求服务，为人类造福，为民生增福祉，这是大计划的目的。
20日一早，“95后”公茂秀给自己化上咬唇妆，走进学院组织的双选会。三年前，山东英才学院养老服务与管理专业正式招生，这是我省高校开设的首个养老专业，公茂秀就是该专业的首批学生。如今，这个专业的33名毕业生即将走上工作岗位，他们的就业情况如何？
本报记者 陈玮 马云云
护工普遍文化不高养老机构想招大学生
双选会上，来了大约十家养老机构，每家需求人数多在10人以上，承诺的薪金在2000元至3500元之间，提供的总岗位有两三百个。公茂秀拿着简历逐个了解情况，是否提供食宿、是两班还是三班倒、保险和公积金情况怎样？这些都是她要综合考虑的因素。最终，她给中意的几家留下了简历，等待进一步沟通。
养老服务与管理专业的毕业生还是很受欢迎的，许多公司看上了养老产业的前景，纷纷涉足。一家养老产业公司的人力资源总监鲁懿春向公茂秀介绍，现在养老机构的护理模式是年纪小的老人护理年纪大的老人，他们要改变这种模式，因而渴求有耐心、爱心、责任心并有专业技能的年轻人充实到队伍中来。
“目前，养老护理一线岗位从业人员大多年龄在四五十岁之间，这就会产生一个问题，他们很快也将变老，造成这个行业流动性大。另外从业人员普遍学历不高，初中及以下低学历的占近半，这样在护理专业知识学习方面也会有很大欠缺。”山东金悦老年休养院院长冉树玲说，尤其是卧床老人，容易生褥疮，如果不了解老年护理知识，更容易耽误老人的及时治疗。
山东省民政厅相关负责人表示，养老专业由年轻人参与进来，增强了养老服务的专业程度，提升护理质量水平，不仅仅护理老人基本生活，更重要的是给予老人精神的安慰。选择这个专 U?r业，是公茂秀自己的决定。高中时，她读了一本小说，其中的一个情节是，一位养老护理员帮助一位瘫痪者走出心理阴影并最终康复。这个故事让她觉得养老护理员这份职业非常有价值，高考前，她就决定报考这一专业。巧合的是，当年我省开设的首个养老专业开始招生，她被顺利录取。
高校开了养老专业没多少学生愿意报考
老年人心理、老年常见病预防与护理、老年营养与膳食……上学期间，公茂秀和同学们开始学习从未接触过的知识。照顾老人有特殊性，比如给老人用热水袋这么一件小事，热水袋要放在距离老人10厘米的地方，还有些老人不适宜用，这些都得注意。
公茂秀目前已在一家养老机构实习了八个月，平时她和大多数女孩一样打扮自己，但工作时她不化妆，挽起长发、穿上工作服就和老人们打成一片。她愿意继续从事养老工作，“老人们很可爱”。
公茂秀的实习单位决定留用她，班上和她情况相似的同学有十几人，但也有人正在纠结，有的同学家人不同意，“担心将来不好找对象”。
想留住养老人才的确不那么容易，老年服务与管理学院就业秘书谭道海介绍，在正式招收养老专业学生之前的一年，学校组建过护理养老方向的实验班，分为本科和专科，一年以后，本科从事养老行业的基本没有，专科中有近半走上养老行业，一年过去了，仍然留在本专业的只有10%左右。
谭道海分析，出现这种情况主要在观念和待遇上无法留住人，很多人还认为，养老就是伺候人的活儿。这样的偏见还体现在招生上，在养老专业开始招生的第二、第三年，由于取消了专业调剂，每年只能招到十几人。
招不到合适的年轻人，养老机构也急，同时造成养老专业毕业生抢手的局面。鲁懿春回忆，以前她参加公司房产业务招聘时，前来咨询的求职者满满的，而现在招养老专业人员，可能去游说四五十个人才有一个愿意来。据学院统计，公茂秀所在的班级中，过半学生都有七八家企业在抢，目前有一半的学生已经确定了意向。与此同时，已经有企业向学院方面提出，想进行校企合作，进行订单式培养。
养老专业不只是护工更多培养产业人才
实际上，养老专业毕业生可做的工作绝不仅仅是伺候老人的活。在双选会现场，一些养老机构打出“养老管理储备干部”“寻找不甘平庸的伙伴”“创业平台”等字样，向毕业生承诺更广阔的前景。
冉树玲说，养老产业不用太沉闷，目前养老行业中做管理的80后都很少，但从整个行业发展来看，他们欢迎年轻人在这一行扎下根来，逐渐成为中坚力量。学院方面也表示，养老专业培养的学生，不仅仅停留在护理层面，而是涵盖从护理到管理经营整个老年产业。
公茂秀觉得，现在他们最渴望得到认可，“这是份很有爱心的工作，但说出去好像就是和脏、累联系在一起。”一位邻居曾经对她讲，这是一份很神圣的职业，这就让她十分满足。
截至目前，我省已有15个高等院校开设了养老专业。省民政厅相关负责人说，应该加大宣传力度，提高从事养老工作的荣誉度，改变外界对于养老行业的误解，其次加大一线护理人员的表彰力度，对于养老服务人员最关心的薪酬低问题，下一步将探索给予一线护理人员补贴，比如对中高级护理员进行补贴。
中新网北京4月22日电(记者 董冠洋)记者22日从中国环境保护部获悉，2016年“地球站”公益创业工程于当天在北京启动。
“地球站”项目首次启动于2013年，通过在社区设置收集箱或志愿者上门服务，将城市中的家庭闲置物品收集、分类处理后，通过义卖、捐赠、回收再利用，搭建起城乡间的社会捐赠与扶贫救困的桥梁。
中国环境新闻工作者协会秘书长刘国正介绍，目前项目已在北京城区设立近400个收集箱站点，2015年收集处理家庭闲置物品500多吨，通过在建筑工地、爱心超市和各高校义卖，以及向20余省市的直接捐赠等活动，受助人群达10余万人，吸纳近百人就业。
“地球站项目创新了捐赠模式”，刘国正说，在传统的“回收-捐赠”程序中，该项目加入了“爱心超市”环节，即衣物经消毒、分拣等程序回收，在爱心超市以五元(人民币、下同)、十元等极低的价格出售，收入捐给贫困地区，实现了慈善的“增效”。
刘国正介绍，2016年，“地球站”项目将开拓更多收集站点；在城乡结合部建更多爱心超市，方便进城务工人员直接穿用；走出北京，在全国更多城市推广经验；并扩大受赠地区范围。
“2016年起，地球站将面向社会寻求企业加盟”，刘国正介绍，“地球站”项目正在获得越来越多的企业参与，如中国中铁、阿里巴巴等，其中北京隆庆祥服饰有限公司已连续3年向该项目捐赠爱心物资，今年再捐赠200万元的西装用于公益爱心活动。(完)
原标题：“龙卷风”卷起瓜州女学生气象专家说应是“尘卷风”
中国甘肃网4月22日讯据兰州晨报报道 (记者 田h)4月20日下午，瓜州县渊泉镇东校在县塑胶运动场举行春季运动会时，突遇“龙卷风”，一女学生被卷至几米高半空后摔下受伤，经瓜州县医院治疗，所幸无大碍。4月21日此消息一经本报刊发，这场“龙卷风”就引起了人们的关注，但据气象专家分析，卷起学生的并非“龙卷风”，应称为“尘卷风”更加确切。
气象专家表示，虽然“龙卷风”与“尘卷风”都是同属小范围的强烈旋风，但它们出现的条件、范围等有所不同。“尘卷风”是由于地面局部增热不均匀而形成的一种特殊的旋转对流运动，可以卷起地面尘沙和轻小物体形成旋转的尘柱，持续时间只有几分钟。尘卷风一般出现在陆地，多见于草地、沙漠等地方，范围通常很小，破坏力有限。
“龙卷风”往往是在极不稳定的天气状况下由空气强烈对流运动而产生的，一般出现在天空有雨积云时，在强对流天气下一般会伴有雷雨等。它的发生有一定的地域和季节特征，在我国，一般多发生在长江中下游平原地区，平原多于山区，华南地区比较多一些。
据了解，“尘卷风”一旦发生，人们用肉眼就可以看到，因为其影响范围很小，如果发现，人们应及时躲开；在“龙卷风”多发区，人们要了解一些有关“龙卷风”的基本常识和防御措施，比如不要呆在不牢固、容易坍塌的建筑物中，要及时躲进地下室等，在野外要远离“龙卷风”的路径范围，遭遇“龙卷风”时可以扑倒在地躲避。
四川在线消息(四川日报记者 徐中成)4月21日，阿坝州十一届人大常委会第三十五次会议审议通过人事任免名单，决定任命何斌、蔡清礼为阿坝州人民政府副州长，免去李为国的阿坝州人民政府副州长职务。
当天的会上，阿坝州交通运输局“一把手”也进行了更换。根据提名，会上决定任命龚明为阿坝州交通运输局局长，免去了陈琪的阿坝州交通运输局局长职务。
何斌个人简历
何斌，男，汉族，广东五华人，生于1970年1月，1990年1月参加工作,1994年7月加入中国共产党,中央党校在职研究生学历。
1988.09――1990.07北京联合大学文法学院政治系行政管理专业学习;
1990.10――1995.01北京农业工程大学校长办公室科员、副主任科员、研究实习生;
1995.01――1998.09农业部人事劳动司科技干部处副主任科员、主任科员(期间：1993.09―1996.07北京大学政治学与行政管理系行政管理专业学习);
1998.09――2000.11农业部人事劳动司综合处主任科员、助理调研员;
2000.11――2002.04农业部人事劳动司干部处助理调研员;
2002.04――2004.09农业部人事劳动司科技人员管理处副处长、调研员(期间：2003.03―2006.01中央党校法学理论专业研究生);
2004.09――2005.04农业部人事劳动司人才工作处副处长、调研员;
2005.04――2012.09农业部财务司资产管理处处长;
2012.09――2014.08农业部财务司综合处处长;
2014.08至今 农业部财务司副巡视员。
蔡清礼个人简历
蔡清礼，男，羌族，四川汶川人，生于1965年8月生，1983年8月参加工作，1989年9月加入中国共产党,西南民院在职研究生学历。
1980.09――1983.08 四川省马尔康民族师范学校读书;
1983.08――1990.07 四川省汶川县漩口小学教师;
1990.07――1995.09 四川省汶川县漩口中学教师(1986.09―1991.07西南民院中文系汉语文专业本科班函授学习);
1995.09――1996.05 中共四川省汶川县委办公室干事;
1996.05――2001.04 中共四川省汶川县委办公室副主任;
2001.04――2002.11 中共四川省汶川县委办公室主任(期间：2002.01―2002.04四川省委组织部组织处学习)(2000.09―2002.07西南民院民族经济研究所民族经济学研究生课程进修班学习);
2002.11――2003.08 中共四川省黑水县委常委、宣传部长;
2003.08――2005.07 中共四川省阿坝州委办公室副主任;
2005.07――2006.10 中共四川省阿坝州委副秘书长;
2006.10――2008.12 中共四川省理县县委副书记;
2009.01――2013.01 中共四川省理县县委副书记、县长;
2013.01至今 中共四川省理县县委书记。
红网岳麓站4月22日讯（通讯员 刘奏 黄俐娇）“以前只看到高档社区会有这样的政务服务中心，没想到咱们村也这么高大上了！”4月21日，长沙市岳麓区望岳街道谷峰村便民公共服务中心正式对外启动办公，宽敞明亮的大厅、排放有序的办公设施、整齐明了的服务窗口让前来办事和看新鲜的村民直呼“再也不用羡慕别人家的了！”
2015年经过区街多方协调支持，谷峰村克服困难，投资十余万元，新建了现代化公共便民服务中心，开设了卫计、社保、经贸农业、城管城建、综治安全、文明创建、流动人口服务以及党员服务八个服务窗口。中心以“同圆中国梦・共建和谐村”为口号，遵循“服务群众、方便办事、塑好形象”的服务宗旨建立起“一个中心对外、一个窗口受理、一站式办结”的服务机制。中心由6名工作责任强、业务水平精、服务意识强的工作人员承担中心日常工作，真正实现了“受理、承办、回复”三步办结，最大限度地为群众提供便捷服务。　　　　谷峰村相关负责人表示，便民服务中心的建成并使用，不仅提高了村委会日常工作的办事效率，体现了“效能与便民”的原则，还为谷峰村近3千村民和1800余流动人口提供便利服务，真正成为党和政府联系群众的桥梁和纽带。
红网邵阳县4月22日讯（通讯员 陈平常 林国 罗雯艳）“3号冲锋舟上，救援目标情况紧急，立即支援！”4月20日，湖南省邵阳县开展军民联合水上应急抢险救援实战演练，充分做好防汛准备。在资江邵阳县段，一艘艘冲锋舟在指挥官的命令下，迎着滚滚洪流迅速冲向设定的救援目标。
 
韩国电视剧《太阳的后裔》的热播，让多少人被宋仲基帅气的外表和出众的气质所迷倒，让不少人分分钟都想成为剧中的女主角，与韩国OBA来一次美丽的邂逅，做不了韩剧中的女主角，你可以让自己变得更加美丽动人。　　　　爱美之心，各民族都有，韩国人将其发展到“极致”，长相俊美的明星随着“韩流”走红韩国甚至亚洲，成为无数人的偶像，越来越多的人通过整形来让自己变得更加美丽，整容和上大学一样成了“装点门面”的技巧。　　　　在这个拼颜值的时代，长得好看的人才有青春，相貌可能会影响到你的就业与升迁，甚至还会影响到你的运气，人都是向往美好的事物，如果能让自己变得更好一点，我们为什么不去尝试呢？　　　　韩国很远，长沙很近，长沙华美诺德整形美容医院作为上市医美机构，始终把握医美行业发展的脉搏，率先引进韩国先进技术，特别邀请江南Bustium整形外科院长车柄勋长期坐诊，让您不出国门就能够享受纯韩的尖端整形技术。
车柄勋　　　　大韩整形外科学会正会员　　　　大韩美容整形外科学会正会员　　　　大韩头颅颜面整形外科学会正会员　　　　大韩整形外科医师学会正会员　　　　大韩整形外科学会胸部整形研究会正会员　　　　大韩整形外科学会眼部整形研究会正会员　　　　大韩整形外科学会鼻部整形研究会正会员　　　　国际整形外科学会(ISPRS)正会员　　　　擅长项目：
