【胸部整形】假体丰胸、自体脂肪丰胸、副乳整形；　　　　【眼部整形】双眼皮、开内外眼角、去眼袋、眼窝凹陷修复；　　　　【鼻部整形】假体隆鼻、自体隆鼻、驼峰鼻矫正、蒜头鼻矫正；　　　　【身材塑形】腹部吸脂瘦身、大腿吸脂塑形、小腿吸脂塑形、股部吸脂塑形、失败吸脂手术修复。　　　　他，来自韩国，与中国相隔1819.3公里，全程需耗时4个小时。而他与长沙华美诺德的友谊桥梁，也在上万人爱美者的蜕变过程中，悄然耸立。之所以从首尔远赴长沙，只因美丽所值。　　　　华美诺德精彩夺目的背后，他又是一个新的焦点――他从事整形外科工作20余年，是多位韩国明星御用整形顾问，丰富的临床经验、高超的学术理论素养让他在整形界享有很高的声誉。作为常驻华美诺德的韩国技术院长，特别为爱美人士开辟专家首诊制，实施无门槛预约的方式。在长沙华美诺德，只为让每一位爱美者，不出国也能即享纯韩整形，都能实现自己的完美主义。　　　　美丽案例
实力华美诺德
华美诺德作为中国A股整形美容医疗机构，严格执行国际JCI认证标准，拥有来自不同国籍的全球著名硕博导师及核心专家团队，为求美者提供高品质的整形医疗服务。　　　　金牌服务标准　　　　我们以绅士和淑女的态度为绅士和淑女服务。　　　　五月美丽特惠　　　　五月双节来临，我们将重磅推出美丽特惠项目，爱美的朋友们，不要错过让自己变美的机会噢。折扣给力，敬请关注！
红网吉首站4月22日讯(通讯员 谢宇)4月20日，吉首市公安局乾州派出所接到110转警称：有人乾州农贸市场在贩卖淫秽光碟。民警到达现场后，将正在出售淫秽光盘的杨喜某、曹章某当场抓获，分别缴获淫秽光碟299张及138张。　　　　经审讯，杨喜某、曹章某对出售淫秽物品的违法事实供认不讳，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》分别对杨喜某、曹章某行政拘留十五日的处罚。
4月21日，湖南省按照全国“扫黄打非”办统一部署，在长沙举行侵权盗版及非法出版物集中销毁活动。省委常委、省委宣传部部长张文雄出席活动并讲话，强调指出，侵权盗版及非法出版物是文化“肌体”上的“牛皮癣”，要坚决清除，还群众一个安全、干净、清朗的良好文化生态（22日《湖南日报》）。　　　　众所周知，“民以食为天”。物质粮食安全固然重要，精神粮食安全也不可小觑，毛泽东同志都曾经说过：“饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读。”由此可见，精神粮食安全是何等之重要。　　　　物质粮食生产需要良好的生态环境，精神粮食生产同样需要良好的生态环境。精神产品一旦污染，其危害性更加隐蔽、更加持久，更加可怕。君不见，世界上任何一个执政党的跨台，无一不是先从思想上“突破”，把人的思想搞乱了，搞紊了，这个执政党就失去了战斗力与凝聚力，就变成了一盘散沙。这是多么可怕的。　　　　精神粮食的污染对执政党来说是如此可怕，对个人来说又何尝不是如此？尤其是对孩子的污染更是太“可怕”了。在孩子的成长过程中，在他们的精神世界里，如果让他们没有是非观念，美丑不分、善恶不分、正义与邪恶不分、浩然之气与戚戚之气不分……其可怕程度，简直是不敢想像。　　　　古话说：“十年树木，百年树人”。中华民族是世界上唯一一个有着五千年绵延不断的灿烂文明，这都是一代一代中国人注重“树人”的辉煌成果。也是我们的骄傲所在。而“树人”最根本的就是要打牢思想根基，思想根基又从哪里来？那就是从教育上来、从书本上来，从精神粮食的生产、管理、运用上来。　　　　那么，要如何才能更好地生产、管理、运用好我们的精神粮食，使之更好地培育人、滋养人、感化人，形成“江山代有人才出”良好生态？从这个意义上来讲，我们必须对侵害我们文化“肌体”上的“牛皮癣”决不留情，坚决打击。不仅要打，而且要打得他们不敢、不愿再侵蚀著作权、不再扰乱我们的文化市场秩序、不再扰乱人民群众的思想根基为止。　　　　由此看来，“扫黄打非”是一项长期而又艰巨的任务，不仅要打，而且要“打准”、“打狠”、“打痛”。打得不法分子就若“过街老鼠”一样，那才痛快。诚如文雄部长所说，“要坚持网上网下一起打、治标治本一起抓，坚持集中行动与日常监管共同发力”。惟如此，才能切实打击侵权盗版、打击非法出版物，才能还文化生态一个清朗的天空，才能让文化生态更加健康地成长与发展，才能让文化进一步走出国门，走向世界。　　　　文/湘中飞舟
<HR>
4月21日起，红网推出“环洞庭行――聚焦洞庭湖生态文化旅游”大型主题采访活动。该报道将持续十天，陆续介绍岳阳、常德、益阳三市的生态文化旅游的发展情况。从美食、民俗到生态、经济，这次报道将涵盖和旅游相关的方方面面，以期打造湖南全域旅游新概念。（4月21日红网）　　　　在湖南“十三五”规划中，湖南提出将由旅游大省向旅游强省转变。“环洞庭湖旅游”是打造湖南旅游强省的重要一环。因此，为提升湖南旅游资源在全国甚至世界的影响力，岳阳、常德、益阳三市应本着协同发展的原则，推动环洞庭湖生态文化旅游全面发展，为旅游强省的发展注入新的活力。　　　　洞庭湖地区，往北，可对接“长江经济带”；向南，能融入“长株潭城市群”，具备独特的地理优势，有着极大的发展空间。可以预见，未来五个年头，通过旅游业助推发展的环洞庭湖经济带，不论是民生改善、生态治理亦或是产业调整、经济转型，都将发生翻天覆地的变化。这也意味着，环洞庭湖各个地市，即将迎来继改革开放后旅游业的又一个黄金时代。　　　　在此机遇下，2015年湖南省出台《洞庭湖生态经济区规划》。“规划”提出要积极发展文化旅游业，尤其是重点打造“一圈四带四组团”的旅游开发格局。也就是说，在推进环湖旅游业发展的问题上，政府希望能打造出1+1>2的合力效应。　　　　但在媒体的镜头下，我们依然可以看到理想和现实的距离：目前三市的行政区划壁垒没有完全打破，政府各部门之间管理条块分割明显，统一的市场标准和产业政策尚未出台，信息共享机制仍不够畅通……　　　　这就要求主政者从实际出发，一方面，相关地市要勇于打破自身短期利益的“篱笆”，到各自的精准定位，发掘出自身特色资源和优势产品；另一方面，各地区之间必须通力合作，做好资源整合、产品开发、线路共建、营销宣传等结构性调整，通过扩大环洞庭湖旅游的品牌影响力，把旅游经济的“眼球效应”和“口碑效应”完全释放出来，藉此吸引游客，通过旅游产业带动区域社会经济的全面发展。　　　　事实上，外省在旅游协同发展发明有不少实践：“泛珠”11省区政府领导就曾签署《泛珠三角区域合作框架协议》，以提升区域旅游的整体合力；山东省依托“好客山东”的旅游品牌，推动济南、泰安、莱芜实现了区域旅游一体化……这些先行先试区都为环洞庭湖旅游圈的纵深发展提供了宝贵经验――协同发展必须先团结“自家人”，再组团“闯江湖”。　　　　文/杨利
<HR>
红网永州站4月22日讯(通讯员 程文学 李先志)“谢谢蓝山公安，给我挽回了20多万元的损失，真是太感谢你们了！”4月21日，广东省怀集县洽水镇人邵某文专程来到蓝山县公安局，为该局治安大队送来锦旗，对该局及时破案，为其挽回20万元的损失表达诚挚的谢意。
广东人邵某文于2015年9月与湖南省蓝山县一汽车中介公司达成协议，将其一辆“华菱之星”重型卡车以补差价的形式，在该公司置换了一辆车牌号为赣K62739的二手牵引车。随后，邵某文在该汽车中介公司负责人黄某仁的操作下，与自称为赣K62739牵引车车主的李某杰签订了购车协议，将“华菱之星”重型卡车作价12万元，并再给付黄某仁8.6万元差价购得该赣K62739牵引车。但双方并没有到车辆登记管理部门办理过户手续。
2015年11月，邵某文驾驶该赣K62739牵引车营运时被广东省佛山市交警部门扣押，被告知该赣K62739牵引车归江西省和顺汽车公司所有，并将交由江西省高安县法院将牵引车退还给江西省和顺汽车公司，此时邵某文意识到自己可能被骗了。于是多次找到黄某仁和李某杰讨要说法，均遭到二人的推拖和躲避。无奈之下，邵某文于2015年11月底到公安机关报案。
接报警后，该局治安大队立即对警情进行核查，并及时传唤黄某仁、李某杰到公安机关接受调查。在黄某仁、李某杰二人矢口否认串通诈骗邵某文钱财的情况下，办案民警多次前往江西省新余市、高安县、广东省怀集县等地，辗转数千公里，经过数月的艰苦调查取证，最终查明了整个案件的来龙去脉。
经查，李某杰于2014年3月份通过汽车中介公司负责人黄某仁介绍，在江西省新余市和顺汽车公司以融资的形式租赁了车牌为赣K62739牵引车，双方协议李某杰以每月支付租金的形式取得该车的使用权和收益权，车辆所有权仍为江西省新余市和顺汽车公司。之后，因李某杰连续几个月拖欠租金，江西省新余市和顺汽车公司将李某杰起诉至江西省高安县人民法院，该院判决李某杰应将赣K62739牵引车归还江西省新余市和顺汽车公司。2015年9月，在明知车辆所有权和使用权不属于自己的情况下，李某杰串通黄某仁采取欺骗的手段，虚构事实，将赣K62739牵引车转卖给受害人邵某文，二人随后将所得钱款瓜分。
在查明案情真相后，办案民警于2016年4月将两名犯罪嫌疑人抓获。经审讯，在详实的证据面前，两名犯罪嫌疑人对上述犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人黄某仁、李某杰因涉嫌诈骗罪被依法刑事拘留，案件在进一步审理中。
蓝山公安提醒说广大市民朋友，在置换或购买二手车时，一定要与对方到车辆登记管理部门办理过户手续，既依法保护好自己的合法权益，同时又不给违法犯罪分子以可乘之机。
[编者按]　　　　在3月30日举行的湖南旅游发展大会上，湖南省委书记、省人大常委会主任徐守盛强调，贯彻落实党中央、国务院决策部署，实施全域旅游战略，加快建设旅游强省，狠抓各项决策部署落地见效，推动湖南旅游业大发展、大提升、大跨越。为此，湖南省旅游局、论道湖南频道围绕“学习贯彻湖南旅游发展大会精神”活动，联合策划选题，宣传湖南旅游发展新理念，并将陆续推出一系列评论文章，探讨经济新常态下湖南旅游发展的出路。　　　　----------------------------------------------------------------------------　　　　迎着供给侧结构性改革的春风，湖南旅游业发展正迈入新阶段。湖南旅游发展大会科学确定了旅游强省新目标，总是目标是：到2020年，打造旅游万亿产业，实现由初步小康型旅游大省向全面小康型旅游强省跨越，进而向现代化旅游强省迈进。围绕旅游强省新目标，湖南旅游业在供给侧这端又该如何发力呢？湖南省委书记徐守盛在讲话中给出了明确答案：“旅游业发展到今天这个阶段和水平……我们不能再停留在只靠景点景区吃饭、靠门票经济吃饭、靠资源吃饭、靠老祖宗吃饭的层面上，不能再停留在局限于景点景区开发、关起门来搞旅游的老路上，必须加快实现从景点旅游向全域旅游的转变。”　　　　全域旅游不是唯旅游论，不是指所有的地方都适合将旅游业作为区域发展的主业，更不是说某个地区只发展旅游业而不发展其他产业。全域旅游作为一种发展哲学和理念，以及政府在产业结构调整中的重要抓手和工具，其优势在于它可以规避货物贸易中常见的地方保护主义风险，有助于旅游目的地之间凝聚共识、形成合力，以满足“流动的钱包”的各种需求。为此，湖南旅游业要在管理能力、服务水平、政策调整、产品创新、资源配置、环境整治、部门协同等供给侧加力改革，要突出做好以下几个方面工作，全力打造世界知名全域旅游目的地。　　　　一要因地制宜、科学规划。强化全域理念，编制《湖南全域旅游发展总体规划》，在规划中，要对接“四大板块”和“一核三极四带多点”区域发展战略，把湖南全省作为一个大景区进行系统规划，形成以县域为基础、景区景点为支撑、旅游功能区为载体、旅游走廊为纽带的全域旅游规划布局。同时，要强化大旅游理念，加强旅游业发展规划与经济社会发展、主体功能区建设、产业发展、城乡建设、土地利用、生态环保等各级各类规划之间的衔接、协调和融合，推进“多规合一”，促进旅游业与其他相关产业融合发展、互动发展。　　　　二要锐意改革、补齐短板。全域旅游是空间全景化的系统旅游，代表着现代旅游发展的新方向，是旅游业发展进程中的一场深刻变革。当前旅游业发展中暴露出来的种种矛盾和问题，都与改革不到位不充分有关。湖南要打造全域旅游目的地，旅游发展领导体制的改革势在必行。在不增加领导职数和人事编制的前提下，成立湖南旅游发展委员会，以提高旅游行政管理部门推动大旅游发展的综合协调能力、引领引导能力和统筹整合能力。此外，旅游景区经营管理体制的改革、以《湖南旅游条例》为代表的旅游法规的修订出台、以旅游厕所为突破口的旅游基础设施的完善、游客集散和智慧旅游服务体系的建设等，都是急需改革的重点和补齐的短板。　　　　三要突出特色、差异发展。我们要把全域旅游作为大众旅游时代湖南旅游业发展的总体战略，按照全域化的要求配置旅游资源、规划旅游布局、推进景区建设、加强执法管理，把一个区域整体作为功能完整的旅游目的地来建设、运营和管理，实现景点内外一体化。既要做好“人有我优”的文章，也要做好“无中生有”的文章。发扬创新精神，加强旅游创意，开发打造出一批新的旅游精品力作。比如，洞庭湖旅游区的益阳、常德、岳阳三市，在总体规划中都不约而同地提出了打造休闲旅游目的地的建设目标，但三市特色不够突出、差异不太明显。在全域旅游理念下，建议益阳市突出运动休闲特色、常德市突出游乐休闲特色、岳阳市突出文化休闲特色，到益阳养身，到常德养心，到岳阳养灵，各有千秋，差异发展。　　　　当前，我国居民消费步入快速转型升级的重要阶段，旅游业正迎来黄金发展期；同时，旅游业也处于矛盾凸显期，旅游产品供给跟不上消费升级的需求。旅游产业的供给侧改革，将为行业发展持续提供新的动力和机遇。湖南旅游业要借着供给侧结构性改革的东风，充分发挥湖南“首批国家全域旅游示范区”创建工作的政策优势和先发优势，通过全景式打造、全社会参与、全产业发展、全方位服务、全区域管理来提升湖南旅游产业发展水平，努力把湖南建成国际著名旅游目的地。　　　　文/贺小荣（湖南师范大学旅游学院教授）　　　　[延伸阅读]　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/11/3955841.htm" target=_blank>探索湖南全域旅游的新路子</A>　　――一论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/12/3956502.htm" target=_blank>旅游强省必先强人才队伍</A>　　――二论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/14/3958801.htm" target=_blank>以规划引领湖南旅游业协同发展</A>　　――三论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/15/3959865.htm" target=_blank>以“厕所革命”提升旅游公共服务能力</A>　　――四论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/16/3960649.htm" target=_blank>深入推进湖南旅游业供给侧结构性改革</A>　　――五论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/18/3961501.htm" target=_blank>实施旅游扶贫建设美丽湖南</A>　　――六论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/19/3962546.htm" target=_blank>坚持旅游人才优先发展</A>　　――七论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/20/3963398.htm" target=_blank>改革创新是建旅游强省的根本动力</A>　　――八论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/21/3964838.htm" target=_blank>发展绿色旅游才能实现旅游强省梦</A>　　――九论学习贯彻湖南旅游发展大会精神　　　　　　<A href="http://ldhn.rednet.cn/c/2016/04/22/3966017.htm" target=_blank>以工业旅游推动湖南全域旅游发展</A>　　――十论学习贯彻湖南旅游发展大会精神
<HR>

红网永州站4月22日讯(通讯员 新轩)新田以提高保障水平为目标，以扩大保障范围为基础，以完善社保制度为重点，进一步完善了多险种发展、多层次覆盖的社会保障体系。新农合、城乡医保参保率均达98.5%以上。发放社保卡30.2万张，成为全市首个“‘一卡通’应用示范县”。社会保险覆盖范围进一步扩大。全县企业养老、机关事业养老、城乡居民养老、城镇医疗、工伤、生育、失业保险参保人数和基金征缴额均保持同步增长。
    昆山桥头堡，商业潜力无极限　　　　中科美吉特，180万方全价值链商业综合体，集灯饰基地、灯博物馆、城市综合体、酒店、公寓、办公、住宅等多功能属性于一体。　　　　项目位居上海延伸线，苏沪双重辐射区，昆山新城中心，毗邻海峡两岸（昆山）商贸合作区，具有醇熟商业氛围，享受江苏省重点项目扶植利好，税务优惠，更具有上海同城效应，上海都市经济延伸和互补的独特区位优势，提供了良好的市场发展机遇。<EM>
    6大立体多维交通，财富高速发展　　　　中科美吉特依托地铁、高铁、高速、高架、国道、省道6重立体交通路网，连通苏沪昆，串联长三角，促进财富高速发展。　　　　项目紧靠312国道，京沪高铁，从陆家嘴高速出口，30分钟直达上海，2小时辐射苏沪浙，汇聚长三角近3000万高端客群，带来滚滚财气。目前苏州轨道交通S1号线，已确定于今年12月底开工，预计2020通车运营，与上海轨交11号线昆山花桥站衔接，届时苏沪昆实现无缝对接。另外，半小时车程即抵上海虹桥机场，畅达全球内外，便捷不言而喻。　　　　一期成熟运营，坐享百万人潮　　　　中科美吉特，一期灯都8000余户业主投资首选，目前已成功运营，100%商家入驻，开业第一年，客流量愈50万人次，其次美食广场、购物超市、旅行超市等成熟配套，纷纷开业运营，带来保底近40万客流量，更不用说，半径3000米内，近10万户常住人口，近百万消费潜力，如此财富良机，岂能错过　　　　二期压轴楼王，全线升级钜献　　　　中科美吉特，一期成功运营，二期坐享其成。二期新品，最后一栋，国际进口灯饰精品馆，借势4年销冠传奇，升级钜献。18#压轴楼王，分层设计，5大主题区，强势引入国际灯饰大品牌，档次更高，品类更全，客群更广，更具投资前景。约15-55O黄金旺铺，小面积低总价，投资无门槛，创富更胜一筹。　　　　“红包雨”领取攻略：4月21日-4月23日，任性中科美吉特为庆“收官开盘”豪掷现金红包雨，疯降朋友圈，请准备好姿势接收红包。了解红包雨详情，请即刻搜索关注美吉特工业博览城微信公众号，　　　　销售信息：4月23日，中科美吉特，压轴新品，盛大开盘，错过不再，火速开抢。　　　　销售中心：昆山市陆家镇金阳路（沪宁高速陆家出口即到）　　　　咨询热线：4008-958-966
红网永州4月22日讯（通讯员 邓微）4月21日0时26分，湖南省永州市零陵区某安置小区一栋民房楼梯间突然起火，楼梯间停放的摩托车燃起熊熊大火，产生浓烟将楼道封闭，17名群众被困楼上无法脱身。零陵消防大队迅速出动，成功将17名被困人员营救出来。　　　　消防官兵到达现场后发现，一楼楼梯间正处在熊熊燃烧的大火之中，滚滚的浓烟将进入楼道的出口堵死了。楼道中，数辆摩托车正处于猛烈燃烧阶段，被困在楼上的多名群众正在大声地呼救。
情况紧急，带队指挥员迅速下达作战命令：灭火组出一支水枪，将楼道中起火的摩托车扑灭，开通救援通道，并掩护救援组内攻救援；救援一组佩戴空气呼吸器，进入三楼及楼上各楼层展开救援，救援二组架设六米拉梯，至二楼展开营救；供水组负责为主战车供水，确保供水不间断。　　　　很快，一位老人在消防官兵的帮助下成功获救；紧接着，7名被困人员在消防官兵的护送下，快速地从楼上疏散下来。由于楼道内烟雾太大，楼道能见度极低，救援官兵在救援中，一边大声地安慰被困群众，一边引导被困群众沿着楼道向楼下转移，17名被困群众全部被成功救出。经反复确认无人员被困和火场无复燃后，救援官兵才撤离现场。　　　　本次火灾发生在一楼楼梯间，过火面积约7平方米。由于事发当时为深夜时分，加之楼道内停放有摩托车和三轮车数量达6辆之多，火灾发生后产生的农烟将楼道出口堵住，导致楼上住户无法安全撤离。目前，火灾原因正在调查之中。
红网衡阳4月22日讯（通讯员 黄婷 李谌涵）为了节约资源，倡导绿色简约生活，响应“世界地球日”主题活动，4月21日至22日，南华大学护理学院青年志愿者携手该校团委宣传部的成员，通过展示地球母亲“流泪”漫画、横幅签名、宿舍楼亮“60”图案并熄灯一小时等，宣传保护地球、低碳环保理念。　　　　4月21日晚上，学生宿舍楼热闹起来，部分寝室熄灯一小时，部分寝室亮灯并摆出“60”字样，旨在鼓励大家在这60分钟乃至更多时间里，将低碳生活落实到底，加强低碳环保意识。
4月22日中午，校团委宣传部的成员展示出漫画作品，吸引了众多学子的眼球。大多作品描绘的是地球物资匮乏、污染严重、饱经风霜、满目疮痍，以此警示大家爱护家园。此外，护理学院志愿者呼吁全校师生参与到此次活动中来，在横幅上签名，共同倡导低碳环保理念。
红网蓝山站4月22日讯（分站记者 黄俊北 通讯员 唐铭余 陈孟鹃）“谢谢政府，谢谢学校，我终于找到自己满意的工作岗位”，4月22日上午，面对记者的镜头，蓝山县职业中专计算机专业应届毕业生李志华高兴地说到。原来，这是蓝山县就业局与职业中专“做媒”，携手县内规模企业让该校应届毕业生与企业自由“恋爱”，自由结亲的场面。当天共270多名应届中专毕业生参加了见面会，达成就业意向约100人，实现了政府、企业、学校三方面共赢。　　　　此次校企供需见面会以“帮人才就业、促民企发展”为主题，见面会组织了高信电子、豪通电子、三峰茶叶等企业，提供了近500多个工作岗位，用工需求广泛，涉及PE技术、QC、计算机绘图、电脑机操作、机修等多种技术含量高的岗位。在见面会现场，毕业生与用人单位直接交流，了解用人单位的情况，积极寻求适合自己的工作岗位，用人单位也与学生们进行互动。
中新网4月22日电 据外媒报道，印度政府本月19日发表声明称，安置在英国女王伊丽莎白二世王冠上的那颗名为“光之山”的钻石属于印度，并强调将以友好的方式，尽一切努力向英国讨回这颗传奇钻石。但英国方面曾拒绝过这一主张。
为什么小小一颗钻石印度、英国两国都争着要呢？这还要从这颗钻石的传奇身世说起。其历史，最早可追溯到十三世纪。
【小钻石大历史：“山之光”几经易主 战乱和暗杀如影随形】
这颗牵动“国家级关注”的“光之山”钻石， 最初名为“库稀努尔”，是世界上已知最古老的钻石。相传早在十三世纪时，其被发现于印度著名的古钻石矿区哥尔负达，原石重约800克拉。最初，它属于印度的一个土王，后被莫卧儿皇帝所夺。
传说称，1739年，波斯皇帝纳迪尔沙进攻莫卧儿帝国，他所想要的，就是这颗美钻。在遍寻无获之际，有名后宫妃嫔暗示他，钻石藏在莫卧尔苏丹的头巾之中。
当波斯皇帝检查苏丹的头巾并从中找出这颗钻石时，钻石的大小及光辉使他大吃一惊，忍不住大叫了一声“光之山” 。“光之山”钻石即由此得名。
但8年后，纳狄尔沙赫遭到暗杀，他手下一名将军将这颗钻石拿到喀布尔献给阿富汗王朝。后来几经辗转，十九世纪锡克王国的兰吉特辛哈将它再次带回印度，可是在他死后，锡克王国就倾覆了。
1849年，英国入侵印度时，“光之山”由东印度公司总督戴胥勋爵作为战利品，呈献给维多利亚女王。女王将“光之山”加工成108克拉的钻石，将其与切割下来的碎钻一起镶在王冠上。2002年英国女王伊丽莎白二世的母亲去世后，这顶王冠一直在伦敦塔展出。
而印度副检察长兰吉特・库马尔表示，“光之山”是19世纪锡克国王兰吉特自愿送给英国的，以报答英国在锡克战争中对他的帮助。库马尔说：“如果我们开始对其他国家博物馆的宝藏提出声索，别的国家也会对我们博物馆的宝藏这么做。”
这番话让很多印度人感到极大失望，他们认为索回“光之山”的希望可能落空。印度政府为此发表声明，指出副检察长的表态不代表印度政府的立场。
多年来，印度各界强烈要求英国归还这颗钻石，但英国一直拒绝。英国首相卡梅伦曾表示，如果答应了印度的要求，未来大英博物馆将“空空如也”。
目前，这颗被估值约70万美元的传奇钻石，还呆在英女王的王冠上。
而“光之山”并不是第一个或最后一个有着如此传奇历史的钻石。世界上还有很多著名钻石，背后大都隐藏着复杂传奇的故事。这些故事的真实性难以一一证实，但正因如此，给钻石更笼罩上一层神秘的色彩。
【钻石之王“非洲之星”曾引大盗想入非非】
说起钻石之王，“非洲之星”当之无愧。这颗目前世界上最大的宝石级金刚石是1905年1月在南非的普列米尔金刚石矿山发现的，当时被称为“库利南”钻石，是一块晶体不太完整的金刚石块，颜色为无色透明、无任何瑕疵、质地极佳、重达3106克拉。、
由于南非当时是英国的殖民地，大家一致认为应把它运往伦敦，献给爱德华七世国王。
但这件举世无双的珍品也引起了世界各地珠宝大盗想入非非，有关人员花了几个月时间考虑如何保障运输安全。最后，伦敦警察厅决定，最佳原则是“越简单越安全”。
大如茄子的钻石被装进一个没有任何标识的包裹邮寄出去，一个月后出现在白金汉宫的皇家邮袋里。
1908年2月10日，这颗巨钻被劈成几大块后加工，最终被加工成9粒大钻石和96粒较小钻石，成品钻总量为1063.65克拉。
其中最大的一粒名叫“非洲之星第Ⅰ”，水滴形，镶在英国国王的权杖上。次大的一粒叫做“非洲之星第Ⅱ”，方形，有64个面，重317克拉，镶在英帝国王冠上。剩下的钻石做成了包括胸针、项链、耳环在内的饰品，为包括后来的女王伊丽莎白二世在内的英国王室成员所收藏和佩戴。
【“布拉岗扎”：近乎无色 下落不明】
1725年，三个苦役犯在巴西的米纳斯吉拉斯找金块时发现了这颗近乎无色，仅带有极轻微的黄色，呈鸭蛋状，重量为1680克拉的钻石。
在一名神父的帮助下，三人将其交给当时的葡萄牙总督，以求赦罪。后又被献给葡萄牙女王，并以当时摄政王布拉岗扎的姓命名。
传说，人们曾将其加工成一颗重560克拉的饰钻。其后，此钻下落不明，有可能存于葡萄牙王室。
但在20世纪60年代，英国宝石研究所曾向葡萄牙政府打听其下落，可惜未得到明确答复。另有传说，该钻被镶在匈牙利王冠上。
【有缺口的钻石：“奥尔洛夫” 给情人的礼物】
奥尔洛夫钻石重189.62克拉。这颗钻石呈淡青绿色，像半个鸽子蛋，一边有缺口，可谓前沙俄名钻。据称，当时的奥尔洛夫伯爵助情人凯瑟琳当上女沙皇并赠送这颗钻石，为了提醒情人自己的重要地位。
然而，凯瑟琳接受了钻石，却收回了对奥尔洛夫的爱。
奥尔洛夫钻石是世界第三大切割钻石。它有着印度最美钻石的典型纯净度。
【大莫卧儿：或系“奥尔洛夫”本体】
“大莫卧儿”是17世纪在印度发现的钻石。“大莫卧儿”根据泰姬陵的建造者沙迦汗命名。原石重7875旧克拉，加工成玫瑰花型后重240旧克拉(一说280克拉)。
1665年，法国旅行家塔韦尼埃在印度王宫服务时，曾目睹这颗钻石。但是，这颗钻石后来失踪了。传说后世的“奥尔洛夫”和“光之山”钻石，可能都是从“大莫卧儿”钻石分割出来的。这些说法难以证实。
【血钻“摄政王”：罕见纯净 完美切割】
“摄政王”钻石是1701年，由在戈尔康达的克里斯蒂纳河畔帕特尔钻石矿干活的印度奴隶发现的，原重410克拉。该钻石以其罕见纯净和完美切割闻名，它无可争议当属世界最美钻石。
但这名奴隶为了把钻石带出矿山，忍痛割破自己的大腿，将钻石藏在皮肉之中，然后缠上绑带，逃出了矿区。他向一个英国船长吐露了秘密，并提出与该船长分享钻石，而条件是帮助他逃离这个国家，船长表面上答应了这个奴隶的要求，但在旅途中，船长偷走了钻石并把他扔入了茫茫的大海之中。留下一段令人唏嘘的往事。
“摄政王”钻石现收藏于法国巴黎卢浮宫阿波罗艺术馆，供人观赏。
中新网4月22日电 据外媒报道，计划去纽约古根海姆博物馆参观的朋友注意啦，大家的“福利”来了！下个月起，一个用18K金打造的“黄金马桶”将进驻该博物馆。虽说是艺术品，但这个金马桶也具备实用价值，参观者真的可以用它如厕。当然，前提是你不介意上厕所的时候被保安把守。
据报道，这个18K“土豪金”马桶出自意大利艺术家莫瑞吉奥・卡特兰（Maurizio Cattelan）之手，将于5月4日在古根海姆博物馆（Guggenheim Museum）亮相。
虽然金马桶是以艺术品的身份进驻古根海姆博物馆的，但它并不是“中看不中用”。事实上，它会被安装在博物馆的一个单人间公共洗手间内，供付费参观者使用。
因为洗手间是单人间，参观者可以在里面和金马桶“独处”。“你可以锁上门自行体验，看或者使用都可以。”古根海姆博物馆公关人员莫莉・斯图尔特（Molly Stewart）说。
不过，如果参观者真的用这个马桶如厕，那可能会有些尴尬，因为洗手间门外时刻会有保安把守，以防止有人对金马桶搞破坏。
目录　　　　第一篇 发展目标全面建成小康　　　　第一章 现实基础和发展环境　　　　第二章 指导方针和主要目标　　　　第二篇 发展动力突出创新引领　　　　第三章 创新驱动形成发展新引擎　　　　第一节 推动科技创新　　　　第二节 促进大众创业万众创新　　　　第三节 打造创新型人才高地　　　　第四章 改革促动构建发展新体制　　　　第一节 建立现代产权制度　　　　第二节 发展多种所有制经济　　　　第三节 健全现代市场体系　　　　第四节 完善现代财政制度　　　　第五节 深化行政管理体制改革　　　　第五章 开放带动拓展发展新空间　　　　第一节 主动融入“一带一路”　　　　第二节 全面参与长江经济带建设　　　　第三节 优化开放发展环境　　　　第六章 供需联动培育发展新动力　　　　第一节 创造新供给　　　　第二节 释放新需求　　　　第三篇 发展布局促进集约协调　　　　第七章 实施主体功能区制度　　　　第一节 推进形成主体功能区　　　　第二节 强化国土空间管控　　　　第八章 构建平衡发展新格局　　　　第一节 推进四大板块协调发展　　　　第二节 建设一核三极四带多点　　　　第四篇 发展路径加快转型升级　　　　第九章 加快推进新型工业化　　　　第一节 打造全国先进制造业基地　　　　第二节 推动传统产业改造提升　　　　第十章 加快推进信息化　　　　第一节 夯实信息化发展基础　　　　第二节 发展网络经济　　　　第三节 推动“互联网+”　　　　第十一章 加快推进新型城镇化　　　　第一节 推进农业转移人口市民化　　　　第二节 推动大中城市和小城镇协调发展　　　　第三节 建设宜居宜业现代城镇　　　　第四节 推进城乡发展一体化　　　　第十二章 加快推进农业现代化　　　　第一节 健全现代农业产业体系　　　　第二节 健全新型农业经营体系　　　　第三节 健全农产品质量安全体系　　　　第四节 健全现代农业支撑体系　　　　第十三章 加快推进绿色化　　　　第一节 推进两型社会建设　　　　第二节 节约高效利用资源　　　　第三节 推进低碳循环发展　　　　第四节 加强环境综合治理　　　　第五节 加强生态系统保护　　　　第十四章 加快发展现代服务业　　　　第一节 建成国际知名旅游目的地　　　　第二节 建设长江经济带物流中心　　　　第三节 建设区域性金融中心　　　　第四节 打造健康产业基地　　　　第五节 推动服务业专业化品质化发展　　　　第十五章 加快完善现代基础设施　　　　第一节 完善综合交通网　　　　第二节 完善能源保障网　　　　第三节 完善水利设施网　　　　第五篇 发展成果全民共建共享　　　　第十六章 着力推进精准脱贫　　　　第一节 加快贫困地区发展　　　　第二节 实现贫困人口脱贫　　　　第三节 创新扶贫政策机制　　　　第十七章 着力推进教育现代化　　　　第一节 推进基本公共教育均衡发展　　　　第二节 推进职业教育产教融合　　　　第三节 推进高等教育创新发展　　　　第四节 强化教育保障和建设学习型社会　　　　第十八章 着力增进人民福祉　　　　第一节 促进就业和缩小收入差距　　　　第二节 健全社会保障体系　　　　第三节 推进健康湖南建设　　　　第四节 促进人口均衡发展　　　　第十九章 着力建设文化强省　　　　第一节 提高文明素质　　　　第二节 发展文化事业　　　　第三节 发展文化产业　　　　第二十章 着力加强和创新社会治理　　　　第一节 完善社会治理体系　　　　第二节 完善社会信用体系　　　　第三节 完善公共安全体系　　　　第二十一章 着力健全民主法治　　　　第一节 发展社会主义民主政治　　　　第二节 全面推进依法治省　　　　第六篇 发展保障强化组织实施　　　　第二十二章 发挥党的领导核心作用　　　　第二十三章 形成规划实施合力　　　　第二十四章 健全规划推进机制
    红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 康希）今日上午，由湖南省室内装饰协会、长沙家居装饰商会等主办的“2016中部（长沙）装饰建材新产品招商博览会暨定制展”在湖南国际会展中心拉开为期3天的序幕。　　　　据湖南省室内装饰协会会长姚保林介绍，本届展会汇集近300家来自全国的建材家居新产品企业，预计将吸引来自湖南、湖北、江西、贵州4省近40000家建材经销代理商、加盟商前来参展。展会旨在为行业企业实现快速发展市、县经销代理，建立和完善市场渠道销售网络的综合平台。　　　　展会相关负责人表示，本次展会创新完善新产品推介招商模式，同期将举办“2016中部四省建材家居行业创新经营峰会”等主题活动，供参展单位学习交流。同时广大参展企业也将可通过展会平台建立和完善4省300余市、县级代理商的销售渠道网络建设，增加经营品种，实现由单一产品转换为多种配套产品联合经营的新模式。　　　　记者在现场了解到，除了单个品牌布展外，小范围内建材家居产业链上的产品实现抱团参展。天地人五金建材展台相关负责人告诉记者，聚合产业链上的品牌，希望通过展会能吸引到更多的目光，也方便为经销商提供一站式采购服务。
中新网长春4月22日电 (记者 贺宝庆)“中国国家互联网广告监测中心今年年底将建成，明年将正式投入使用，对互联网广告实施监测。”国家工商总局广告监督管理司司长张国华22日在长春透露说。
2016年(第十二届)中国广告论坛当天在长春举行，张国华出席开幕活动并发表主旨演讲。
随着互联网行业的兴起，互联网广告业亦发展迅速。不过，张国华表示，互联网广告违法率是传统媒体广告的3倍，其行业环境需要进一步规范和净化。
对此，国家工商总局已经委托浙江省工商局，建立国家互联网广告监测中心。这个中心投入使用之后，可以对互联网上95%的广告进行监测。
“我们的目的是希望互联网广告能朝着健康、绿色的方向发展。”张国华说，广告监管不会因为严格而限制行业创意产业，也不会束缚行业发展的手脚。
此外，他还介绍，去年4月，被业界视为“史上”最严的新《广告法》正式颁布。这一年来，中国广告市场秩序发生了翻天覆地的变化。
数据显示，2015年一季度，中国传统媒体广告市场违法率在6%―8%之间，电视广播媒体违法广告时长达到了36.5%。而今年最新的数据显示，这两个数字都下降到了1%左右。
“新《广告法》实施以来，虚假广告率下降了95%。”张国华说，这个变化是可喜的，成绩是来之不易的。这主要得益于政府的监管，以及广告行业的自律。
不过，张国华也表示，目前广告环境形势依然严峻，虚假广告有随时反弹的可能。(完)
中新网4月22日电 无量反抽不可靠，连续缩量创新高后，本周A股步入回调，周三沪指放量中阴跳水，周五大盘继续在这根阴线下缩量弱势盘整。沪指今日小幅收涨，结束五连阴，“黑色系”热点沉沦后，盘面热点散乱。本周沪指累计跌3.86%，创近三个月最大周跌幅。
截至今日收盘，上证综指报收2959.24点，涨6.35点，涨幅0.22%，成交1488亿元；深成指报收10151.8点，涨92.96点，涨幅0.92%，成交2735亿元；创业板指报收2136.92点，涨幅1.27%，成交694.1亿元。
三大期交所集体警示商品期货风险，黑色系、有色金属等大幅跳水，A股相应板块持续遭遇抛售。稀土永磁板块领跌下挫近4%，黄金概念、有色板块跌近2%，特钢、钢铁等板块跌超1%。板块多数上涨，充电桩、家用电器板块均涨超3%，高管减持、医疗保健、水域改革、国产软件等板块涨超2%。
收盘近七成个股上涨，兰州黄河、云海金属、华微电子、国恩股份等30多只个股涨停；金贵银业、高乐股份、深深宝A、银江股份等8股跌停，两市近60只个股跌超5%。
此次加盟浙江卫视《谁是大歌神》的张靓颖，与猜评席的薛之谦有着特别的渊源。他们二人是同年分别从《超级女声》以及《我型我秀》两个选秀节目中脱颖而出。在现场讨论他们到底谁更高一个等级的时候，张靓颖惊爆自己曾被我型我秀淘汰过！没想到一代“天后”竟然还有这样的经历，到底是真是假呢？
在大歌神的舞台从未消停过的薛之谦，这一次，见到张靓颖张口就说：“我跟张靓颖有异曲同工之处。”真相是，薛之谦与张靓颖在05年分别从两档音乐类选秀节目中出道的。现场薛之谦也调侃自己，明明同一届出道，看看靓颖现在站在那边当歌神，自己却坐在下面，等级完全不一样啊。还张口闭口“靓颖老师”，也是惹得张靓颖本人极度不好意思，直呼快把“老师”两个字去掉！随即还表示，其实说起来薛之谦比自己高一个等级。这让所有人不禁纳闷，张靓颖何出此言呢？意想不到的是，张靓颖竟自曝曾被“我型我秀”淘汰过。没想到如今已经红遍大江南北，国际范儿十足的“天后”在过去也有被淘汰的经历，到底是张靓颖的一句戏言还是确有此事呢？
而有心的网友也确实从网上找到了张靓颖曾经参加《我型我秀》海选被淘汰的视频资料。也证实了张靓颖的所言不假。其实，参加比赛失利之后，心态再好的人也肯定是需要一段时间来调整自己，然而张靓颖却在同年就参加了《超级女声》的比赛，并且一路走到了最后。令人更加震惊的是，有网友还爆出了当年张靓颖被淘汰的原因不是因为唱歌不好，而是因为缺乏当时节目需要的真正个性时尚的特征。但是转身看看如今的她，已然成长为了歌手中的时尚icon，谁还会把“不时尚”与张靓颖联系在一起呢？过了这么多年，张靓颖对当年被淘汰的往事也只是一笑而过、毫不避讳，足以证明失败并不可怕，保持良好的心态，努力坚持梦想，不断改善自己，才能离成功更近。
张靓颖与薛之谦的碰撞其实也为歌神的舞台带来了更多的欢笑，张靓颖的淘汰经历也是一段励志的故事。更多精彩内容，敬请关注本周日晚22点浙江卫视《谁是大歌神》！
新华社台北４月２２日电（记者陈键兴、章利新）造成４死２２伤的台北捷运连续杀人案２２日三审定谳，台湾“最高法院”判决驳回被告郑捷的上诉，维持死刑原判。
２０１４年５月２１日下午，时年２１岁的东海大学学生郑捷在台北捷运车厢内，持刀无预警随机刺、砍杀乘客，约４分钟内造成４人死亡、２２人受伤。这是台北捷运自１９９６年通车营运以来，首起致命攻击的犯罪事件，震动台湾社会。
２０１４年７月，新北检方宣布该案侦结，依４个杀人罪、２２个杀人未遂罪起诉凶嫌郑捷，并求处死刑。检方认定，郑捷罪行符合“大规模杀人”定义，恶性重大、泯灭人性、令人发指，造成被害人及其家属永远无法抹灭的伤痛。
２０１５年３月，新北地方法院依杀人等罪一审判处郑捷死刑。判决书称，被告郑捷行凶时无任何怜悯或同情之心，行凶后无丝毫愧疚之意和悔悟之心。其手段、情节、所造成损害及犯罪后态度等情况，均显示其恶性重大至极，难以教化。同年１０月，台高等法院二审仍判郑捷死刑。
２２日，台“最高法院”对该案三审宣判，认定郑捷是当场被捕的现行犯，罪证明确，且实施犯行时意识清楚，没有心神缺陷或精神丧失，具有责任能力。判决认为，郑捷的罪行与罪责均达“最严重”程度，若不施以最重刑将无法使其罪责与刑罚相符，也不符合社会普遍认可的价值体系，判处死刑为“无可回避的选择”。
当天，被郑捷杀害的潘姓妇女的丈夫邱先生前往旁听宣判。他在接受媒体采访时表示，判处郑捷死刑是维护司法正义，他要回家告慰妻子。
新华社圣地亚哥４月２１日电（记者冷彤）“中华人民共和国广场”命名和揭牌仪式２１日在智利首都圣地亚哥市的皮塔库拉区举行。
由孔子学院拉丁美洲中心向皮塔库拉区政府赠送的孔子大理石雕像也同时在“中华人民共和国广场”揭幕。
“中华人民共和国广场”所处的皮塔库拉区是圣地亚哥的核心商业区，广场毗邻联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会，未来这里将会举办与中国相关的各种文化活动。
中国驻智利大使李宝荣在仪式上表示，中智两国建交４６年来，双方的政治和经贸关系发展迅速。他还引用孔子《论语》中的名言“四海之内，皆兄弟也”表示，希望相隔万里的中国和智利两国人民能进一步加强彼此间友好关系。
皮塔库拉区区长托雷阿尔巴在讲话中指出，中国是智利最大的贸易伙伴。他为能在皮塔库拉区拥有一座以“中华人民共和国”命名的广场深感荣幸。
	　　（原标题：郑州6.14吨有毒假盐被查处！喷码尾号“3972”可能是假的！）
	　　赶紧看看你家厨房盐袋子上的喷码吧，尾号是“3972”就可能是假的!
	　　今天，记者从郑州市盐业局获悉，近日该局通过市场摸排端掉一个制售假冒食盐窝点，当时共查处假冒“卫群”牌精纯盐277箱，共计6.14吨。
