而在展映影院现场，记者看到有身着北影节主题工作服的工作人员在为前来观影的影迷答疑解惑。现场的工作人员对记者表示，为了更好地服务影迷，格瓦拉+微票儿在北影节展映的25家合作影院都派了工作人员，给已经购买完电影票的用户提供现场指导服务。记者随机采访了几位前来观影的影迷，均表示这项服务很贴心。
微影时代相关负责人在接受采访中同时表示，除特别定制了人性化服务外，微影时代还抽调人员成立专门服务团队，包括技术、客服、宣传、运营、内容等多个部门超过100名工作人员，积极地投入到北影节的工作中，来保证北影节展映环节的顺利进行。
优势：　  　集中稀缺资源，优质江景平层豪宅；　　　　居住舒适度高，融入了人文关怀；　　　　地段佳，片区发展前景良好。　　　　不足：　　　　户型设计较单一；　　　　价位偏高，制约购买人群。　　　　记者测评　　　　在人们的传统思维中，豪宅等于奢华。因此，位于城郊、拥有大体量的别墅一直被认为是豪宅的代表，而奢华也被赋予财富、享受、炫耀的特征。但城市平层豪宅的诞生打破了这一规矩，欧洲文艺复兴后，商儒权贵云集城市以体现其身份感，彰显其对社会的影响力，表达话语权，由此，派生出对城市豪宅的需求，在城市寸土寸金的压力下，平层豪宅应运而生。　　　　把“山”“水”作为设计符号始终贯穿于景观设计的图纸，并不遗余力地打造一个纯住宅、原生态的平层豪宅，在长沙，能够真正做到的并不多，中建・江山壹号就是其一。　　　　站在中建江山壹号的园林中，让人忍不住闭上双眼。脑海中浮现出清晰的画面：就是这样的春日午后，在半山庭院里饮一啖春茶，观赏新生的万物散发勃勃生机，春虫和花木各得其所。　　　　如此，3月的某个下午，我们在中建・江山壹号，偷得浮生半日闲，度过了一个动人的春日午后，体验了一把这座城市最原生、本真的居住圣境。　　　　与香港太平山顶不同的是，位于半山的高尔夫果岭之上的中建・江山壹号，并没有俯瞰万家灯火，而是将一座城市的精华收藏于窗外：源远流长的湘江，凝聚福源的橘子洲头，还有万亩参天古树的岳麓名山。融入了人文关怀与时尚艺术表现，资源稀缺，地段繁华，让中建・江山壹号从其他一线豪宅中脱颖而出，展示了其居住、收藏和投资价值。　　　　最令人欣喜的是，明明地处城央的位置，天然地势却轻易隔离了闹市喧嚣和废气，像打造一个艺术臻品一样建造一处豪宅。“出则繁华，入则宁静”正是中建江山壹号的真实写照。<FONT color=#0000ff><FONT color=#0033ff>　　</FONT></FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/zt/31436/">>>>更多楼评：</A> <FONT color=#0000ff><FONT color=#0033ff>　　<A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/12/16/3865021.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】深业堤亚纳湾：楚家湖旁的静谧洋房</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/11/27/3850821.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】绿地湖湘中心：地王项目 升值潜力大</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/11/11/3836859.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】农房观沙E城:商住结合业态丰富 升值空间大</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/09/30/3806014.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】恒伟湘江时代：优质商住综合体 配套待完善</FONT></A><FONT color=#0000ff><FONT color=#0033ff>　　</FONT></FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/08/31/3780108.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】荣盛岳麓峰景:园林景观亮点多 医疗是短板</FONT></A><FONT color=#0000ff><FONT color=#0033ff>　　</FONT></FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/08/05/3757199.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】楷林国际：东瞰一线江景 高品质纯正写字楼</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2015/07/29/3751655.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>【红人评楼】中航城：人性化设计亮点多 医疗是短板</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><FONT color=#0000ff>　　</FONT></FONT></FONT><FONT color=#0000ff>　　</FONT>《红人评楼》栏目欢迎长沙地区各楼盘自荐，测评邀约电话：0731-82965766。网友想了解哪个楼盘也可以跟我们推荐，把您想了解的楼盘名称发送至：<A href="mailto:redfdc@qq.com">redfdc@qq.com</A>。
红网双峰4月22日讯（通讯员 彭晓华 李建新）4月22日，湖南省双峰县井字镇腾讯春蕾南珠学校，孩子们在“阅读・梦飞翔”图书馆静静读书。“世界读书日”到来之际，双峰县70座“阅读・梦飞翔”图书馆一起开展“阅读・放飞梦想”读书活动。“阅读・梦飞翔”项目是以梁伟明为首的香港爱心人士发起，专为农村中小学校捐建图书馆、培训教师，通过推动阅读教育，实现提升农村孩子综合素质的公益项目。
红网沅江4月22日讯（通讯员 谢乐夫）在“世界读书日”来临之际，4月22日，湖南省沅江市图书馆组织文化志愿服务队，来到三眼塘镇中心学校及莲花塘学校，开展以“阅读成风尚，读书益人生”为主题的系列全民阅读推广活动，受到老师和学生们的欢迎。　　　　当天上午8时，沅江市图书馆文化志愿者来到三眼塘镇中心学校，把童话书、故事书和中外名著送到留守孩子的手中，指导孩子们阅读，让书籍成为孩子们没有父母陪伴时的朋友和力量。接着，他们在莲花塘学校开展国学知识讲座，余德先老师深入浅出地讲解了《弟子规》，并与学生们进行互动，帮学生们打开一扇了解传统文化的窗口。　　　　此次阅读进学校系列推广活动的开展，唤起大家的阅读兴趣，呼吁大家多读书、读好书，让阅读成为一种风尚，为提升城市文化品位、打响书香沅江品牌，营造了良好的阅读氛围。
碰瓷――对于司机来说，遇到这样的事自然心塞。前天晚上，宁波网友“xieyi135865”发帖，说遇到一个碰瓷的，不但拦下了车，还自带血，吓得他坐在车里赶紧打电话报警。
这一刻，新城派出所的民警已经焦头烂额――因为已经不是第一个司机说遇到这位“带血”的碰瓷者了。接二连三的报警让民警们赶紧兵分两路，满城搜索。
网友发帖
遇到“带血”的“碰瓷党”
前天晚上10时41分，网友“xieyi135865”在论坛发帖称，自己在世纪大道附近碰到一个碰瓷党。
帖子称，4月20日下午5点左右，在世纪大道向东、城市之光工地旁边，他碰到了一个“碰瓷党”，身上有血。
网友“xieyi135865”在帖子里描述，“(男子)手一指就把我的车逼停了……我一看就觉得有两种可能，要么求助要么碰瓷。谁让我有行车记录仪呢，啥事都说的清楚……我一边报警，他一边碎碎念，说什么‘报警你也走不了之类的’。那我就不怕了，慢慢陪你耗着。说着说着，(他)就跑了，一边还说对不起之类的。提醒下广大宁波的亲们，碰到这种情况，一定要第一时间报警，不要跟这种人妥协，没事也装个行车记录仪什么的，以防万一不是。”
随后，这位司机还从行车记录仪中，截出了碰瓷者的两张照片。照片上，此人赤裸上身，右手受伤出血。
这个看似有图有真相的帖子引起了网友们的热议，点击量快速上窜过万。
多人报警
正面相遇“赤裸带血男”
随着网友们的热议，很快剧情却出现了反转。一位网友在跟帖中回应称，此人并非碰瓷，而是老酒喝多了耍酒疯。
随后，记者也从新城派出所民警处得到证实，这名男子并非“碰瓷党”，确实是喝醉了。
据介绍，当天下午4时41分，他们接到第一起报警――一名男司机报警，在百丈东路的柳隘加油站附近，有一名带血的男子在拦车。
接到报警后，第一组民警立即赶了过去。
“我们赶到时，现场已经风平浪静。”民警说，根据报警人描述，拦车的男子赤裸上身，还有血迹，路人称他往世纪大道走了。
大白天、赤膊、还带血……由于不知道男子动机，一时间，民警们也紧张了，赶紧追到世纪大道，依旧不见人影。
这边，民警心急火燎地找人；那边，所里又接到报警――下午5时07分，一位司机报警，自己在海宴路有一名赤裸上身的男子拦车。另一组民警又赶了过去。
不到两分钟，第三位司机报警了――在中山东路上出现一位赤裸上身的男子拦车。
接连的报警让民警有些“凌乱”了，民警赶往中山东路，终于找到了这位赤裸上身的男子。当时，他正围着一辆白色的越野车，开车的小伙子躲在驾驶室里拿着手机。
连警车都钻
“碰瓷党”原来是醉鬼
民警告诉记者：“一开始，我们以为他是有精神问题。可刚靠近，浓重的酒味刺鼻。”
或许在酒精的麻醉作用下，男子的右手满手是血，自己却没感觉。他还钻到了警察车底下，和警察躲起了“猫猫”。这时，120救护车赶到，大家强行将男子抬上救护车送往医院。
男子清醒些后，交代自己是安徽人，住在梅墟，中午和老乡一起吃饭，喝了不少酒。后来和他人起了争执后，把一家工地保安室的窗户玻璃给砸了，把手给弄伤了，还闹了这么一出闹剧。通讯员 陈杰 余晨 记者 王波 朱依琼
据法制晚报报道，2016年4月21日下午，记者从广西贵港交警官方微博获悉，4月19日中午，一男童爬上电动三轮车玩耍，车辆失控冲入车流遭到碾压，男童当场死亡。
驾驶人员遇上交警夜间整治都应极力配合，可嫌疑人张某为逃避检查，却突然加速拖行交警20余米，造成交警左手肘等多处不同程度挫伤。
4月13日晚，昆明市公安局交警支队八大队在广福路与昌宏路交叉口东口路段进行检查。20时40分左右，一辆红色微型车（面包车）从广福路东向西方向辅道内驶来。
“正面看去，这辆面包的黑乎乎的，不透光。”执法交警陆警官介绍，凭工作经验判断，这辆面包车存在违规改装的嫌疑。于是他比出手势示意靠边停车检查。陆警官请驾车男子出示相关证件，男子弯下身子，看上去像是在寻找东西。面包车没有熄火，男子寻找了10秒左右，突然加速，面包车拖拽着陆警官往前开，车速也在不断提升。“一开始车速在40至50码，之后越来越快。”陆警官说，他被车辆拖拽着行进了20余米，感觉车身左右摇摆时他顺势脱险。在拖行过程中，陆警官左手肘、手指不同程度挫伤；左脚大拇指被压伤。
官渡公安分局中闸派出所接警后，于4月15日查获嫌疑人及嫌疑车辆。据悉，嫌疑人张某是四川广安人，据其交代，他靠给烧烤摊拉运酒水赚钱，想多拉货就违规改装了面包车，为逃避罚款拖行交警。目前，张某因妨害公务罪已被刑事拘留。
记者 陈筑凌（春城晚报）
我吐槽
江油人蒋女士：我在成都路捷行花27万元订了一辆路虎揽胜，没能提到车，为了早点开上新车，后来又支付了60万元。但至今都没提到车，也退不了款。
两个月来，蒋女士四次往返于江油、成都之间，先是为了提新车，后来是为了退款。
今年1月，经熟人介绍，江油人蒋女士预付了27万元，在成都路捷行汽车销售公司订下一辆路虎揽胜越野。虽然没能如期提车，蒋女士还是按照对方要求支付了剩下的60万元。
两个月后，付了87万元的蒋女士在提不到车的情况下，要求退款。4月21日，对方承诺的退款期限已过，蒋女士“还是车钱两空”。对此，路捷行公司法人代表称，公司运转出了问题，会尽快给蒋女士一个准信。
律师刘万称，该公司的行为涉及违约，若签订合同时没有交车能力，该公司则涉嫌诈骗。
想开新车预付27万 没提到车再付60万
4月21日，蒋女士再次从江油赶到成都，来到位于长益路的路捷行汽车销售门店。两个月内，她四次往返于江油、成都之间。
今年1月，一个熟人介绍蒋女士到路捷行汽车销售公司。当时路虎4S店售价98万元，而路捷行报价90万元。熟人称，自己的车也是在这家公司买的，蒋女士在没有到过门店的情况下，通过银行转账，向该公司的法人代表陶先生付了27万元的订金。“想着是熟人”，她便安心地等着去成都提新车了。
10天后，蒋女士没有如期提到车，对方说“车已经在路上了，不过资金出了点问题”。
“先是说车在路上，眼看老是提不到车，要求退款，可退款也是一拖再拖。”站在路捷行门店外，蒋女士讲述了3个月来与这家销售公司交涉的过程。
23岁的女儿即将在成都上班，加之担心以后会车牌限购，蒋女士打算买一辆路虎揽胜，然后把家里的轿车给女儿。
尽管代购协议上写着，若3月15日未按时交车，公司将承担相应法律责任。但为了尽快开上新车，蒋女士还是按照对方的要求，又打了60万元到陶先生账号上。
提不到车要求退款 写了2次承诺书没退回
过完春节后，蒋女士还是没等到提车通知，有些着急了，从江油赶车来到成都。
没想到，工作人员还是说，“车已经在路上了”，再次给出了2月25日的提车日期。
3月18日，无奈之下，蒋女士再次来到门店，一位尹姓负责人接待了她。
“我们想尽管开上新车，车总是到不了，我还是换地方买好了。”蒋女士提出了退款，两人反复协商，最终该负责人手写了一份担保承诺书，写明因路捷行公司原因导致客户无法提车，公司同意退款，并以退款本金87万元为基数，按每月百分之一的利息支付，保证在2016年3月28日前付清。该负责人承诺对欠款承担连带责任，在承诺书上签了字。
“想不到，签了保证书也没有用。”4月6日，蒋女士第三次来到路捷行，在她的要求下，公司法人代表陶先生到店，手写出一纸承诺书，盖上红章、按下9处指印。
4月21日，华西都市报记者看到了陶先生的还款承诺，上面写着：我司承诺在2016年4月20日前(含)，将87万付款及3万元利息退还，如未能支付，我自愿承担相关法律责任及连带责任。
退款期限已过，提不到车又拿不回钱，蒋女士决定通过法律途径解决此事。
公司回应 资金紧张无法如期退款
4月21日，路捷行相关负责人尹先生告诉记者，公司是二级经销商，通过向一级经销商及4S店购车，销售多个名牌汽车。
路捷行法人代表陶先生说，公司通过海外采购，未能如期交车是资金出了问题。目前公司资金紧张，牵扯到方方面面，无法立即退款，会尽快给一个准信。“我们已与客户达成协议，也有担保人出面担保，毕竟资金是流动的，没法说拿就拿得出来。”
律师说法 公司违约若没有交车能力涉嫌诈骗
对于蒋女士的遭遇，北京市大成(成都)律师事务所律师刘万表示，若签订合同时，公司确有交车能力，只是中途逐渐失去了交车能力，那么该公司行为便是违约，应按合同及双方达成的协议履行。若该公司在签订合同时没有交车能力，则涉嫌诈骗。
蒋女士在签订合同时，并没有“订金”与“定金”的概念区分意识。对此，刘万称，订金在审判实践中一般被视为预付款。若合同使用了“订金”，且没有说明，若无法按时交车，按双倍进行赔偿。华西都市报记者毛玉婷摄影刘陈平
中新网4月22日电 据外媒报道，当地时间20日，美国印第安纳波利斯市一名2岁大的男孩在母亲的包中找到一把手枪，随后不慎对自己开枪，不幸死亡。
警方说，当天晚上，这名母亲离开了儿子一小会儿，然而她2岁大的儿子爬上厨房桌子，从她的包里拿出一把手枪，对着自己开枪了。
警方随即赶到现场，发现男孩的肩部中枪。男孩被紧急送往附近的儿童医院，不久后不治身亡。
该市警察局在新闻发布会上表示：“这名悲伤的母亲正与警方协作调查此案，警方在问话后将她释放”。
案发时家中只有母子二人在场。母亲有有效的持枪许可证。
警方敦促人们将武器妥善保管，不要让儿童能够获取。警方建议人们将枪下膛、锁在儿童远离的位置、子弹和枪支放在不同的地方、钥匙也要分开放。
扬子晚报网4月21日讯 事业单位女会计交友不慎，追求奢靡生活，采取各种手段侵吞单位公款达337万元。今天上午，南京鼓楼法院开庭审理了王某某涉嫌贪污犯罪案件，鼓楼区属各单位分管财务工作的领导及会计集中到庭旁听，接受警示教育。案件未当庭宣判，将择日判决。
女会计疯狂贪污肆意挥霍
1984年出生的被告人王某某，是家中的独生女，大学毕业后不久，她考进某事业单位任会计，至今未婚。自2012年起，王某某因交友不慎，开始追求奢靡生活，并最终把手伸向单位公款。她采用涂改转账支票领用单的张数，以及在空白领用单上冒充领导签字、偷盖公章的方式，多领取转账支票86张，然后通过购买购物卡转卖给邓某，或通过邓某将转账支票入账到其它公司后再转到其名下的银行卡中，或是通过将转账支票上的金额转入其个人公司账户后再转入其银行卡中的手段，大肆侵吞公款。
到2015年9月案发时止，王某某共非法占有公款86笔共计337.84万余元，贪污如此巨款到个人名下后，王某某疯狂挥霍，她除购买顶级名牌服饰、手提包、高档化妆品等消费外，还经常用贪污来的公款到国外旅游逍遥，而每次出国她都要消费数万或几十万元。2015年9月下旬，上级单位要对王某某供职的单位进行财务审计，王某某自知贪污行为无法掩盖，于是抢在被查处之前主动交待了问题。
可怜老父母卖房替女儿退赃
在今天上午的庭审中，被告人王某某对被指控的犯罪事实供认不讳，并自愿认罪，表示要积极退赔赃款，争取从宽处理。另据悉，王某某案发后，其父母已代其退赃上百万元，并正在出售他们名下的一套房产，继续为女儿退赃。王某某的犯罪，害惨了其年迈的父母。昨天，这对老夫妻也来到法庭，旁听案件审理，旁听过程中夫妻俩表情复杂，时而掩面流泪。
上午的庭审，南京市鼓楼区纪委组织全区各单位分管财务的领导及会计人员到庭旁听，接受警示教育。庭审休庭后，鼓楼区法院分管刑事审判的副院长彭静，对旁听人员上了警示教育课，她剖析了被告人王某某的犯罪根源，并结合本案讲述了个人犯罪对家庭的伤害，还联系案件剖析了涉案单位在财务管理上存在的漏洞等，要求大家防微杜渐，从制度上根绝类似犯罪现象的再次发生。
广西新闻网-南国今报三江讯 4月20日，三江侗族自治县公安局收到杭州警方悬赏通缉信息，称三江籍30岁男子赵阔嗣在杭州市萧山区新街某电器厂宿舍，持刀砍杀一家4口，致2死2伤。作案后，赵逃离现场。杭州警方悬赏一万元，向社会征集线索，见到此人请立即报警。
4月17日下午5时33分许，杭州市萧山区公安分局接到群众报警，称该区新街某电器厂宿舍有人被杀。经查，居住在该电器厂宿舍内的两家小孩因矛盾引起打架，一名小孩的家长赵阔嗣持刀砍伤对方一家4人，造成张某（女，28岁，河南省人）和杨某（男，6岁）母子俩死亡，杨某（男，35岁，河南省人） 和9岁女儿受伤，目前在医院救治中，已脱离生命危险。
据杭州警方悬赏通缉称，在逃嫌疑人赵阔嗣，男，30岁，广西三江县人，短发，身高约177厘米，逃跑时着深色外套和灰色牛仔裤，驾驶一辆无反光镜的黑色佳丽奇电动车。为尽快将犯罪嫌疑人抓捕归案，警方悬赏一万元，向社会征集线索。
广州日报讯 （记者谢英君 通讯员张中铃、郑翔）一年前，他参与赌球被通缉，办了假身份证后“洗白”，还跑到深圳找了份高薪工作；前晚，他送完朋友去东莞东火车站坐车，不知是心情大好还是感觉良好，拉着一名巡逻民警聊天，而那名民警刚好见过他的通缉照。结果就不用多说了，“友谊”的小船说翻就翻，他被民警当场抓获。
火车站与警察攀谈
前晚8时许，在东莞东火车站广场，惠州铁路公安处的一名民警正在巡逻。进站口方向走过来一名年轻小伙子，西装笔挺，神采飞扬。
“我深圳过来的，今天送朋友来这里坐火车。”小伙子一副自来熟的样子，很有礼貌地跟民警攀谈起来。
“怎么这么眼熟呢？”民警暗想，他发现眼前的小伙子跟一名网上通缉的赌博案在逃犯长得很像。
小伙子侃侃而谈，把自己是1990年11月生的、老家在海南澄迈县等都说了个一清二楚。
民警愈发觉得可疑：长得像也就算了，怎么连年龄、籍贯都跟通缉令上的那人一样呢？
于是，民警要求小伙子出示一下身份证。小伙子脸色刷地一下就变了：“我还要赶着回深圳。”他转身就跑。
民警一个箭步追上，将小伙子控制住，带回了派出所。
此前已逃了一年多
很快，小伙子就向警方说出了自己的真实身份和犯罪事实，他果然就是民警记得的那个通缉犯。
小伙子姓岱，是安徽某大学金融专业的高材生。2013年毕业后，他在合肥结识了一个做赌球网站的朋友。朋友告诉他，只要能为网站拉来“会员”参与赌球，就能从中提成。
小伙子岱某欣然同意，于是整天坐在电脑前结交各种网友，并游说其参与赌球。
到2014年12月，岱某通过网上论坛推介、发信息等方式吸引了许多人加入赌球网站，并以押足球输赢的方式进行赌博活动，获得提成9万多元。
也就在当年12月，该赌球网站被警方查获，经营者被捕，听到风声的岱某赶紧坐火车逃到深圳，还找人做了一张假身份证和毕业证。
这一年多来，岱某不但顺利逃脱了缉捕，还很快在当地一家金融公司找到了一份薪酬不错的工作。让他没想到的是，这一切都终结在东莞东火车站的一次聊天里了。
目前此案正在进一步审理。
小陈心中的“女神”其实是个邋遢男子，而且还被他的情话吓跑了
来重庆打工的山东小伙小陈，在网上遭遇了男扮女装的骗子，半个月内被骗走了2万多元。小陈对“女友”深信不疑，而且天天在QQ和微信中对她大说情话。最后，这位骗子也受不了了，主动断绝了和小陈的联系。
3天前，20多岁的小陈来到沙坪坝山洞派出所。民警告诉他，一直在网上和他聊天的“女友小雅”其实是一个男的，他的2.6万元就是被这个男子骗走的。可小陈就是不信。
小陈和哥哥从山东来重庆打工3年了，他说自己性格内向，以前没有交过女朋友，但一直渴望谈恋爱。
