在本次活动前夕，严介和曾应邀赴株洲市为当地市委、市政府领导班子700余人做“新常态下中部城市如何实现转型发展”主题演讲。严介和深入剖析了国家经济发展新常态的必然性，提出株洲政府要依靠市场发展城镇基础设施建设的全新理念，城镇化重在“镇”而非“城”，鼓励株洲要用工业化助推城市化，以城镇化引领产业化。从湖南的最东部株洲到最西部湘西，太平洋建设正在以自身PPP模式上的比较优势全力助推湖南脱贫攻坚。
华佗论箭个性奖学金，探索贫困地区脱贫之本
扶贫先扶智，发展教育是减贫脱贫的根本之举。
论坛举办当天，国内首个以“关注个性、尊重个性、保护个性”为主题，以“炼志铸强”为宗旨的“华佗论箭个性奖学金”巡回颁奖典礼2016年首站在湘西隆重举行，200名兼具“个性、聪明、善良、勤奋、健美”的湘西个性学子每人获得1万元个性奖学金。
严昕发表个性致辞，她以个人亲身经历阐释什么是个性，提出，个性的成长需要个性的环境，个性的环境就是赏识、包容与呵护。她表示，因为看好湘西作为湖南省唯一的少数民族自治州的地域个性，看好湘西淳朴友善的人文环境，看好湘西天真烂漫、充满灵性的孩子，所以才选择湘西作为“华佗论箭个性奖学金”2016年巡回颁奖典礼的首站，并且打破每座城市100个名额的惯例，一次颁奖200名。
据了解，2011年出身教育世家的严介和在上海宣布，斥资10亿元建立“华佗论箭个性奖学金”，并一改传统意义上的“扶贫助弱”理念，旗帜鲜明地提出了“炼志铸强”的活动宗旨，致力于奖掖具有创新创造精神的个性学子，旨在以民营企业的社会责任，关照个性教育，助推教育改革，唤醒全社会“关注个性、尊重个性、保护个性”。
“华佗论箭个性奖学金”打破了传统的文化考核制评分标准，采取了令人耳目一新的百分推荐制，以“个性、聪明、善良、勤奋、健美”作为考核指标，总分100分，个性占40分，其余四项指标各占15分。依据“公开、公平、公正”的原则，按照小学、初中、高中2:3:5的比例每年在各大城市有序开展，其发放范围之广、力度之大，开创了国内民间奖学金发放之最。
颁奖典礼上，获奖的个性学子代表或上台发言，或表演才艺，充分展示了他们突出的个性风采。饮水思源，获奖学子们表示，他们将心怀感恩，大胆地去创新、去创造。志存高远，发扬个性，立志成才，炼志铸强，以此作为对“华佗论箭个性奖学金”及社会的最好回报。
在媒体关于个性的提问环节，谈到此次为什么打破惯例颁奖200名时，以后的活动会也会如此吗？严介和表示，华佗论箭组委会将因地制宜，区别对待，在发达地区坚持100名学生，贫困地区200名。那么，什么是个性？在严介和看来，个性是“从异想天开到茅塞顿开，从三行而思到三思而行，从独树一帜到自成一体，从大胆妄为到大有作为，从因异而争到异而不争”，个性是“创新敢违规、创造敢破坏”，是“赏识中成长、谴责中成熟”，是“骄傲中成长、谦虚中成熟”，是“树大不要紧、关键根要深”，是“想壮志凌云、做脚踏实地”。在谈到如何对待个性员工时，严介和表示：我的第一上帝是赏识的部下，第二上帝是尊敬的领导，第三上帝是忠实的客户。太平洋建设不拘一格引人才，包罗万象用人才，忍气吞声留人才。
在颁奖典礼上，有一个环节特别引人注目，那就是：华佗论箭组委会六位美丽如花的女员工款款走上舞台，依次报出自己所代表的花名，并以诗意盎然的语言引出一段对应的视频短片现场播放。原来，这是近年来严介和苦心孤诣，精心打造的“从独树一帜，经博采众长，到自成一体”的六大高端品牌活动，他形象地称她们为“六朵姐妹花”：兰花――传承国粹精华、推进文化创新的《新论语》；牡丹――塑造大国形象、助推大国外交的“中外政商领袖华佗论箭”；茉莉――提升国民素质、成就民族性格的“富民感恩论坛”；梅花――倡导个性发展、助推教育改革的“华佗论箭个性奖学金”；荷花――落实科学发展、发掘城市魅力的“探寻中国发展型魅力城市”；桂花――礼赞改革开放、鼓呼市场经济的央视大型纪录片《商痕》。
私到深处必为公，民企践行“中国梦”
很多人好奇，作为一个私营企业，为什么还要做诸如个性奖学金等公益活动呢？
严介和表示：“我们这代人，得益于伟大的改革开放，是享受改革开放成果最前沿的群体，知足、珍惜、感恩的一面应无处不在。将企业做大做强，向国家最大限度地纳税；让更多的人就业，有归属感；让更多的人共同富裕，享受改革开放的成果――这是一个企业应当承担的社会责任！”
据了解，太平洋建设始建于1995年，以“私有公用、私营共有、权利公众化、资产社会化，打造国人办的新国企”为企业宗旨，以基础设施投资与建设为核心产业，拥有国家公路、市政、水利等多个总承包一级资质及若干专业一级资质。太平洋建设在中国城市化、城镇化、城乡一体化进程中，融资源、智慧、资本于一体，成为中国最大城市运营商，跻身世界500强，名列中国私营实体企业前列，全球建筑业私营企业前列。
太平洋建设以高速公路、海底隧道、跨海大桥、港口、码头、市政和水利工程项目等基础设施投资与建设为核心产业。先后参与了沪宁、沪珠、京沪、京港、连霍等高速公路，以及江阴长江大桥、南京地铁、太湖整治、兰州新区、大理海东新城、兰州新城、滇中产业聚集区、肇庆新区等全国1000多座城市3000多个园区的投资建设，在逾20年的时间里，将旗帜插遍除西藏之外的全国版图，形成以省会城市为中心、省辖市为重点的战略格局。从东北冰城到西南边陲，从内蒙草原到青藏高原，从渤海湾线到绿洲海峡，太平洋建设项目遍及大江南北，信誉蜚声长城内外。
2015年，太平洋建设在增速放缓的经济新常态下，逆流而上，连续入选世界500强，较上年提升10位；积极响应国家发展战略，领衔中国民企走出国门，先后与蒙古、智利、希腊、阿尔巴尼亚、马其顿、奥地利、黑山等国签约，合作项目遍及东南欧、亚洲、非洲和拉丁美洲，代表中国企业在国际舞台上奏响华章，走出世界500强的“一带一路”。
拳拳反哺情，殷殷“中国梦”。反哺社会是企业发展之根本。严昊表示，太平洋建设将依托世界500强的雄厚实力，以自身PPP模式上的比较优势与实践经验，全力以赴助推湘西打赢精准扶贫攻坚战，成就全面小康的美丽“中国梦”。
湖南日报4月21日讯(记者 王亮)今天，东升竞体少儿足球嘉年华暨第九届“鲁能・德馨杯”国际少儿足球邀请赛召开新闻发布会，介绍该赛事将于5月1日开幕，邀请来自尼日利亚、韩国和日本等国的球队参赛，中外的足球少年届时将在长沙进行PK。
赛事组委会负责人、长沙德馨园小学足球队总教练唐奎介绍，本届德馨杯设精英组、校园足球赛甲组、校园足球赛乙组3个组别。精英组是赛事最大看点，有12支球队参加，分别是4支国外球队、4支足校队伍和4支校园队伍。4支国外球队分别来自尼日利亚、韩国(2支)、日本；4支足校队伍为山东鲁能足球学校、广州恒大足球学校、杭州绿城足球学校以及富力切尔西足球学校；4支校园队伍是2015年全国校园足球U11冠军赛前6名中的4支，分别是长沙雨花、武汉尚文、郑州郑上路和贵阳实验二小。从实力来看，精英组的国内球队已代表国内U11年龄段的顶尖水平，又将和外国球队比拼，令人期待。
本次比赛将进行5天，精英组比赛在长沙民政职业技术学院和德馨园小学进行，甲乙两组的比赛在雨花区其他5所小学进行。
德馨杯创办于2008年，是目前国内规模最大、水平最高的校园足球赛事之一，今年在国内率先邀请国外球队参赛，未来目标是成为国内最顶尖的U11少年足球赛事。
原标题：收盘：沪指缩量涨0.22% 创业板涨逾1%
新华网北京4月22日电 今日两市低开高走，题材股表现活跃，白酒、家电等板块表现强势。截至收盘，沪指报2959.24点，涨0.22%，成交1488.00亿元；深成指报10151.76点，涨0.92%，成交2375.44亿元；创业板指报2136.92点，涨1.27%，成交694.05亿元。
从盘面上看，白酒、家电、充电桩等板块涨幅居前；稀土、钢铁、有色金属等板块跌幅居前。
个股方面，两市共有兰州黄河、扬子新材等20余股涨停；金贵银、清水源等8股跌停。
近期，国内银行卡信息安全事件频发，一些消费者遭遇财产损失。专家表示，目前银行卡信息盗取、买卖等已形成黑色产业链，许多互联网企业由于在安全防范上存在漏洞，沦为“黑客”和不法分子盗取用户信息的主要渠道，给金融安全带来重大危害和隐患，对此应采取措施加以完善。
“卡在身上，钱却莫名其妙地被转走了”，黑客5分钟就可以在网上获取1000个银行卡卡主的姓名、卡号、银行密码、身份证、电话号码等信息，近日曝光的一系列银行卡信息安全事件，给当前脆弱的信息安全防范敲响警钟。
据介绍，不法分子通过伪基站发送钓鱼短信、免费WIFI窃取个人信息、改装POS机提取银行卡信息等手段，可轻易盗取用户银行卡信息，然后肆意窃取用户财产。
360互联网安全中心统计数据显示，新型网络骗术层出不穷的一个重要原因，就是网络诈骗产业链的形成。当前我国网络诈骗的“黑色年产值”巨大，黑色产业链不仅人数众多，且分工明确，包括开发制作、批发零售、诈骗实施和分赃销赃等不同环节。
上海市信息安全行业协会会长谈剑峰近日指出，现在许多银行卡信息泄露主要是因为线上的技术问题，黑客有多种方式可以通过网站窃取用户数据。在安全防护上，国内许多网站做得并不到位，大量用户数据正是被互联网公司泄露出去的。为防止信息泄露，至少对从事公共服务类的网站要有相应的安全要求。
目前，国内网站安全形势不容乐观。360网站安全检测平台2015年共扫描各类网站231.2万个，其中，存在安全漏洞的网站为101.5万个，占扫描网站总数的43.9％；存在高危安全漏洞的网站有30.8万个，占扫描网站总数的13％。
据上海银行系统一些人士介绍，传统银行业的信息安全在国家相关部门的严格监管下，总体上相对做得比较好。然而由于许多用户信息是经由互联网企业被泄露出去，不法分子再通过“黑色产业链”进行网络诈骗和资金盗刷，银行也往往成为受害者。
信息安全专家建议加强立法，完善相关法律法规，从根本上保障个人隐私，并对违法现象进行严厉打击。
谈剑峰表示，金融机构在安全技术上要与时俱进，要解决便捷性与安全性的平衡。建议身份认证数据应由统一部门管理，用户拿到唯一的密码，再通过密码在互联网公司进行传统认证，网站只能看到密码，而不能拥有实际数据，从而避免用户真实信息泄露。
上海市信息安全行业协会秘书长张凯表示，要加强企业安全意识和公民信息安全意识。一方面，企业应重视信息安全，在创新的同时要考虑信息、数据的安全。另一方面，大众在享受互联网带来的便利的同时，也要对自身信息进行保护，比如不明链接不点、密码分级管理等。
原标题：午盘：沪指缩量跌0.59% 创业板小幅上涨
新华网北京4月22日电 受有色金属、稀土板块拖累，周五早盘两市双双低开。盘中题材股表现活跃，沪指一度翻红。截至午盘，沪指报2935.35点，跌0.59%，成交838.70亿元；深成指报10036.57点，跌0.22%，成交1557.66亿元；创业板指报2117.25点，涨0.34%，成交408.52亿元。
从盘面上看，基因测序、白酒、医疗等板块涨幅居前；稀土、钢铁、有色金属等板块跌幅居前。
个股方面，两市共有兰州黄河、扬子新材等近10余股涨停；仅清水源股跌停。
<P align=center><a href="/c/2016/04/22/3966778_1.htm" target="_self"><IMG src="http://news.xinhuanet.com/world/2016-04/22/128920131_14612847283601n.jpg"></a>
<P>新华网基多４月２２日电（记者 梁君茜）２１日下午，厄瓜多尔公共工程部千人礼堂座无虚席，“我们与厄瓜多尔灾区人民同舟共济”的彩色横幅十分醒目。在这里，厄瓜多尔中资企业商会向厄瓜多尔战略协调部和石油部捐赠了１３．８万美元的震区急需物资。
<P>一方有难，八方支援。１６日厄瓜多尔西北部沿海地区发生７．８级强震，不仅给当地造成了严重的人员和财产损失，而且也牵动着在厄瓜多尔各中资企业全体员工的心。中资企业商会各成员企业自发开展地震灾难救助工作。有的企业在第二天就派出机械设备到达现场进行救援，有的企业协助当地政府恢复交通和通讯，还有的企业捐助了数额不等的灾区急需物资。
<P>价值１３．８万美元的物资装满了１０辆大卡车，物品包括震区急需的药品、纱布、床垫、蚊帐、卫生纸、食品和饮用水等，这些物资将即刻启程运往马拉维省受灾地区。
<P>中国驻厄瓜多尔大使王玉林在致辞中说，“在此向地震灾区人民表达诚挚的慰问，同时也衷心祝愿受灾地区在国家各级政府的支持下，在全国人民的帮助下，能够早日恢复生产和生活秩序，重建自己美好的家园。”
<P>据商务部网站消息，中国政府决定向厄瓜多尔政府提供200万美元紧急人道主义现汇援助。中国政府已第一时间启动了后续紧急物资援助的相关工作，这些物资将尽快运至厄瓜多尔，缓解灾区急需。
<P>中资企业商会代会长赵新军说，“我们以厄瓜多尔中资企业商会的名义举行救灾物资捐赠仪式，表达全体中资企业员工对受灾地区人民的支持，对厄瓜多尔政府的支持。”
<P>　　厄石油部副部长安赫利卡・雷斯说，“我代表政府对中国朋友们的帮助表示敬意和感谢，我们永远是好兄弟。”
据韩国《亚洲经济》报道， 4月20日，韩国女演员朴信惠为时尚杂志《W》拍摄的全新画报被公开，不同于以往“乖乖女”的清纯形象，此次朴信惠大胆变身“魅惑熟女”，引了众多粉丝目光。
在公开画报中，朴信惠身穿高贵服装、佩戴精致的首饰，浓艳的眼妆尤为抢眼，成功展现了朴信惠的别样魅力。
此外，今年3月，朴信惠受邀出席了在法国巴黎举行的香奈儿时装周，并在当地拍摄了此次写真。记者 孙晨
据韩国《亚洲经济》报道， 4月20日，韩国女演员朴信惠为时尚杂志《W》拍摄的全新画报被公开，不同于以往“乖乖女”的清纯形象，此次朴信惠大胆变身“魅惑熟女”，引了众多粉丝目光。
在公开画报中，朴信惠身穿高贵服装、佩戴精致的首饰，浓艳的眼妆尤为抢眼，成功展现了朴信惠的别样魅力。
此外，今年3月，朴信惠受邀出席了在法国巴黎举行的香奈儿时装周，并在当地拍摄了此次写真。记者 孙晨
新华社斯里巴加湾市4月21日电（记者薛飞）文莱苏丹哈桑纳尔21日在斯里巴加湾市王宫会见外交部长王毅。
哈桑纳尔请王毅转达对习近平主席的良好祝愿。哈桑纳尔表示，文莱高度重视对华关系，愿与中国不断加强互信，深化经贸合作，推动两国关系取得新发展，共同维护南海地区的和平稳定。文莱将坚持一个中国政策。
王毅转达了习近平主席对哈桑纳尔苏丹的亲切问候。王毅表示，今年是中文建交25周年。两国相互尊重、平等相待，树立了大小国家和睦相处的典范。中方愿与文方保持高层交往，推动“一带一路”倡议同文“2035宏愿”更好对接，支持文莱推进经济多元化战略，助力文莱在东盟东部增长区中发挥中心作用，提升能源、基础设施建设等重点领域合作，推进广西－文莱经济走廊建设，拓展文化、教育、卫生、旅游等人文领域交流，为战略合作关系不断注入新内涵，夯实两国友好的民意基础。中方赞赏文方坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。
新华社法国里昂４月２１日电（记者郑斌）２１日１１时２３分，法国里昂韦尼雪货运站艳阳高照，喜气洋洋，一列从中国武汉始发的列车经过１５天的亚欧之旅，满载货物缓缓驶入。
这是武汉首次开行至法国的中欧班列，也成为中国首个以法国为终点站的中欧班列，开启了武汉与法国经贸往来的新阶段。
中国驻里昂总领馆和里昂市政府共同为该班列首发成功举行了接车和欢迎仪式。
挂着中法两国国旗的列车驶入货运站时，受到两国政府官员、里昂市企业界和侨界代表以及数十家媒体记者的热烈欢迎。两国官员在班列前握手、拍照，纷纷表示加强合作的愿望。
这趟国际集装箱货运列车于４月６日从武汉吴家山铁路中心站开出，载有机械产品、电子产品、化工产品及服装等。
班列从阿拉山口出境，一路向西，横跨哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国，用时１５天，全程约１１３００公里。
中国驻里昂总领事王菊对中欧货运班列成功首发里昂表示热烈祝贺。她说，班列的开通不仅为里昂乃至法国人民带来丰富的中国商品，同时也有利于优质的法国产品进入中国市场。
里昂大都市议会副主席加利亚诺在欢迎仪式上指出，里昂曾是古代丝绸之路西方的终点，今天又成为丝绸之路经济带的最西端终点，感到非常自豪。首列中欧货运班列顺利抵达里昂，再次印证了里昂与中国之间存在的特殊友好关系。
里昂市副市长迪朗表示，中欧班列的开通使里昂与中国之间建立起定期的铁路运输，有助于加强亚洲和欧洲的贸易往来。
法国国营铁路公司奥弗涅－罗纳－阿尔卑斯地区负责人舍瓦尔对新华社记者说，中欧班列用这么短的时间就把一批集装箱从武汉运到里昂，堪称壮举。班列在欧亚大陆行驶１万多公里需要接受“组织和技术方面的种种挑战”。中欧班列花费的时间比海运时间少一半，开启了商业合作和货物运输的新前景。
据负责运营该班列的“汉欧国际”副总经理、驻欧洲总代表王甲璞透露，随着“汉欧国际”在欧洲业务的拓展，下一步拟在欧洲办事处的基础上设立法国公司，以更好地推进武汉与法国的合作。
２１日，法新社、法国电视二台、电视三台等法国多家主流媒体对中欧班列抵达里昂进行了报道。
原标题：“中国制造”托起厄瓜多尔灾区人民的希望
站在厄瓜多尔马纳维省首府波托维耶霍市（以下简称波市）的街道上，放眼望去，满目皆是倒塌的房屋，移位的建筑，遍布的瓦砾……当地时间１６日，一场７．８级的强震袭击了包括这里在内的厄瓜多尔西北部沿海地区，波市也成为这场大地震中受灾最严重的城市之一。
５天过去，波市的情况在逐渐好转，供水供电也在逐步恢复。但由于强震导致大量房屋成为危房，许多居民都不敢再在家中居住。此时，位于波市１５号街上的一座三层白色建筑成了许多无家可归灾民的聚集地，这里正是中国企业为厄瓜多尔打造的国家安全指挥控制系统（ＥＣＵ９１１）波托维耶霍安全应急指挥中心（简称波托中心）。波托中心目前已成为震区抗震救灾临时指挥中心及新闻发布中心。１７日晚，厄总统科雷亚灾后第一次向全国发表电视讲话就是在这里进行的。
地震发生后，在中心负责人的带领下，负责承建该中心的中工国际工程股份有限公司（以下简称中工国际）厄瓜多尔分公司的技术团队第一时间对建筑物进行了细致检查。作为离震中最近的安全应急指挥中心，大跨度、高悬挑的操作大厅经受了最严峻的考验。部分空间内仅有局部吊顶塌落，少数外墙墙皮粉刷层脱落，剧烈晃动导致个别墙体与钢结构连接处出现裂缝，但整体结构未受损伤，中心一切功能运转正常。
正因为波托中心在地震中的“屹立不倒”，大批当地受灾民众聚集到中心附近，甚至直接在中心外围的草坪上席地而睡。走进中心内部，可以看到厄瓜多尔各军种、警察、消防、民防、国家风险管理秘书处等部门人员都在繁忙而有序地工作；中心内电话铃声不停，救援信息源源不断在此处交汇流通，临时架起的小白板上密密麻麻写满了附近军用机场正在起降用于运送救灾物资和人员的航班班次……
位于中心二楼的接警调度大厅也在正常运转，求助信息通过电话、网络ＡＰＰ软件、公共设施的一键输入应急按钮等方式不断汇入，出现在３台显示器上，分别显示报警人位置、电子地图、事件记录和可调度资源等信息。在调度员的协调下，一场场与时间赛跑的营救在地震灾区展开。
中工国际厄瓜多尔分公司负责人杨谅告诉记者，整个厄瓜多尔国内共有７座ＥＣＵ９１１应急指挥中心由中工国际承建，其中４座位于震区。经历过强震的“洗礼”，所有承建项目都未出现大的结构性损伤，充分体现了中工国际在项目施工管理、质量管理、突发事件应急处理中专业高效的管理水平，也让厄瓜多尔民众更加相信“中国制造”。
ＥＣＵ９１１最核心的指挥系统也是由另一家中国企业――中国电子进出口总公司（简称中电子）设计打造的。中电子厄瓜多尔分公司负责人汪飞说，地震发生后，厄灾区所有的报警、救援、应急处置、全国救援力量的调拨和协调都通过系统平台处置。
厄瓜多尔国家风险管理秘书处秘书长路易斯・哈拉米约在波托中心向记者介绍了最新的救灾数据：“截至目前，此次地震已造成５８７人死亡，１６３人失踪，７０１５人受伤。灾区的情况正在逐渐好转，大部分地区已经部分或全部恢复了水、电、通信系统，一些灾区的金融机构也在恢复运行。政府各部门正在相互支持协调救灾工作，各国的救援队也给我们提供了非常重要的帮助，我认为国际协作是此次救灾的关键。”
波托中心外的灾民罗西亚对记者说：“发生地震的这几天里，我看到也听到很多中国企业、中国人民帮助我们抢险救灾的事迹，我非常感谢他们。虽然我的家没有倒，但墙体出现了大量裂缝，这让我和家人都不敢在家过夜。我们一家人来到这里避难，这里让我们觉得很安全。感谢中国企业，感谢中国人民，在绝望中给了我们希望。”(钱泳文)
湖南日报4月21日讯（记者 张尚武 李秉钧 通讯员 刘仲秋）今天，湖南粮食集团与万华实业集团签约，在安仁县启动秸秆“零甲醛”生态板合作投资项目。这标志着湖南粮食集团向产业链上游拓展，正式进军生态板材领域。
项目落户安仁县灵官工业园，规划用地266亩，总投资6.5亿元，其中湖南粮食集团投入3.3亿元，占股51%。整个项目分两期完成，今年首期计划投资4.5亿元，其中投入1.77亿元引进德国生产线，建设一条年产18万立方米的禾香板生产线，年内实现试生产。据项目评估，达产后年消耗稻草等秸秆18万吨，为农户增收6480万元；整个项目建成后将形成年产15万立方米裸板、200万张贴面板及40万件家具的产业链，年产值可达30亿元。
作为湘粮产业“航母”的湖南粮食集团，现有资产近100亿元，年销售收入近80亿元。万华实业集团是中国聚氨酯行业的佼佼者，集团研发的“稻/麦秸秆人造板技术与产业化”荣获国家科技进步二等奖。签约仪式上，省粮食局局长张亦贤介绍，这次湖南粮食集团投资控股万华板业安仁项目，是该集团跳出粮食兴产业的一次尝试。项目成功后，还将在全省布点，推进粮油加工向上游相关产业拓展。
湖南日报4月21日讯（记者 廖声田 通讯员 黎治国）“足不出户，只需点点鼠标，每月新增销售360公斤以上。”4月17日，桑植县人潮溪乡红旗村养鱼户黄生华一直在电脑上忙着招呼客户，他说，通过“桑植县特产在线”平台，农产品买卖不再难，既节约成本，又增加效益。
桑植是我省第一批电子商务进农村工作示范县。2015年，通过与淘宝网“特色中国”、1号店“特产中国”等知名第三方电商平台的合作，财政配套500万元专项资金，鼓励农特产品企业开设网店，实现线上线下融合发展，拓展销售渠道。打开“桑植县特产在线”，255种农特产品应有尽有，其中“桑植萝卜”、“娃娃鱼”、茶叶、蜂蜜、葛根粉等名优特产交易最多。据桑植县商务部门统计，2015年，桑植从事农产品的电商达200多家，电子商务交易额突破3亿元，同比增长40.86%。
桑植还以“双创”为载体发展电子商务，通过举办电子商务创业大赛，选拔出一批优秀电子商务创业项目，加大人才培训，推动高校大学生和城乡青年开拓创业之路。如今，农特产品“触网”正悄然改变着传统的营销方式，实现了小生产与大市场的对接。到2020年，桑植将打造1个具有影响力的涉农电子商务平台，建成1处运营规范的涉农电子商务产业园区，培育10家年交易额1000万元以上的电商企业，发展100家年交易额500万元以上的涉农网商。
4月21日，岳阳东洞庭湖迎来了50多位志愿者组成的江豚“帮帮团”，在湖上巡逻守护江豚，到社区宣讲保护地球，“水陆并进”迎接“世界地球日”。
每年4月22日是“世界地球日”，为一项世界性环保活动。今年主题定啥？江豚保护协会会长徐亚平提议“真情呵护母亲洞庭湖”。4月21日一早，岳阳市地税局党组成员、总会计师余爱华领着20多名志愿者来了，岳阳楼区三眼桥街道朝阳社区主任张蓉带着4名干部加入……
“江豚古老、智慧、可爱，已濒危；江豚卫士流汗、流泪、流血，但执着。”8时30分，听完江豚卫士张脱冬《保护江豚，关乎你我》的讲座后，大家旋即到朝阳社区开展大型图片展。感受完志愿护江豚艰辛历程，余爱华有感而发：“我们要常来帮帮它！”
10时许，江豚保护协会巡逻队员胡伏林、徐立君驾巡逻船，载着志愿者下湖访江豚。湖边长大的岳阳市地税局团委书记陈华军介绍起江豚，也好兴奋：“希望今天有缘相见！”
“江豚能游过去吗？”洞庭湖大桥水域自卸驳等船只密集，胡伏林谨慎驾驶，志愿者李丹好担心。徐立君告诉她：“协会呼吁后，岳阳市启动洞庭湖大桥至三江口水域砂石过驳作业区整体搬迁，江豚和鱼类的洄游通道将会打通。”
至三江口水域，水面现“分界线”。长江水清，洞庭水浊。长江岸边白鹭飞，摄影家志愿者李文期许“洞庭湖江豚也能生活在清澈的水中才好”。
先搓圆，再捏尾巴……中午，在志愿者龚秋明渔船上，大家跟着聋人志愿者余珊学做超轻黏土江豚。市地税局办公室主任何喜展示自己的作品，下决心“会带孩子参与生态保护”。
“江豚，江豚！”15时许，行至麻拐石水域，江豚不断跃出水面。它们同频共振追逐“鱼团”。看到水生动物这团结协作的一幕，大家会心地笑了。
16时许，志愿者们一上岸，马不停蹄钻进社区小巷，开始又一轮“保护地球”宣讲 ……
4月21日，长沙市芙蓉区文艺路街道文艺新村社区举办“五彩课堂”公益活动，组织辖区中小学生在世界地图上制作苔藓画，并开展环保科普实验。图为同学们在“五彩课堂”上制作苔藓画。
讲述人 株洲县委常委、宣传部部长 刘美和
“我能活到今天，全靠我妻子的精心照顾啊！”株洲县朱亭镇牌楼村曹塘组村民吴运方一句朴实的话语，道出了妻子龙育利8年来无怨无悔照顾瘫痪在床丈夫的感人事迹。
在乡亲们的眼里，龙育利的家虽不算富裕，但“夫妻恩爱苦也甜”，丈夫在外打工挣钱，她在家种地，儿子也考进了高中，日子过得幸福甜蜜。可就在2008年，吴运方在工地干活时，不幸被千斤重的装修材料砸在尾椎骨上，造成了下半身瘫痪。时年39岁的龙育利顿时感觉天塌了下来，幸福的生活瞬间陷入黑暗之中。经过心理调整后，她坚定地对自己说，就算天塌下来，也不能垮下，无论如何都要撑起这个家，好好地把生活打理下去。于是，她紧紧拉着瘫痪在床的丈夫的手宽慰说：“我们是夫妻，不要担心，这个家有我一天，就一定能渡过难关。只要家在，幸福就在！”
一句朴实的承诺，背后是龙育利8年来不离不弃、无怨无悔地付出，其中的艰辛是常人难以想象的。每天，她都要为丈夫喂饭喂水、接屎接尿、早中晚按摩手脚，日复一日重复着这些枯燥的动作。为了避免丈夫长期卧床患上褥疮，每隔几小时，她就要帮丈夫翻一次身，每天为他擦洗一次身体；一日三餐每一顿饭、每一杯水都要一口一口地喂进他嘴里，2000多个日日夜夜从未间断过。天冷时，她用热水袋给丈夫暖脚；晴天时，她用轮椅推丈夫到外边晒太阳。为了照顾家庭，8年来龙育利从不出远门，即便偶尔外出办事、走亲戚，她也总是匆匆忙忙办完事后就赶回家照顾丈夫。如今，扎针、按摩，龙育利样样都会。
除了要照顾瘫痪在床的丈夫，龙育利还要照顾患有严重老年痴呆的婆婆。为了挣钱补贴家用和支付丈夫的治疗费，龙育利就近在一个药店打起了临工。中午短短的休息时间，她都要赶回来为丈夫做饭。丈夫吴运方叮嘱她，只要早上把饭做好放在床前就行，不必来回奔波。可她为了丈夫能够吃上新鲜的热饭热菜，还是坚持每天中午回来做饭，风雨无阻。下午回家后，她还得带农具去打理家里那两亩田地。从早到晚，一刻也不得闲。“说不累是假的，但只要能让丈夫少受点罪，老人孩子过得舒适些，自己苦点累点也无所谓。”现在婆婆已去世，儿子也已经大学毕业找到了工作，为了让丈夫得到更好的治疗，她便带上丈夫一起来到长沙，租了个房子，自己一边打工，一边照顾丈夫，每个月带着丈夫到专业医院做康复和治疗。现在躺在床上的吴运方尽管身体瘦弱、大小便失禁，但面色红润，这都是龙育利悉心照料的结果。
8年来，对丈夫的爱和对这个家庭的爱让她坚持了下来，是“不抛弃、不放弃”的信念让她走到了现在。她对瘫痪丈夫的不离不弃之情，感动着身边的每一个人。看着丈夫的身体一天比一天好起来，龙育利心里充满了希望。她一直坚信终有一天，丈夫会重新站起来，和她一起干活挣钱，撑起这个苦难但充满温馨的家。
