母亲的言传身教潜移默化地影响着孩子，懂事的儿子参加工作后，也帮着母亲照料父亲，每月给家里寄生活费。她悉心照顾丈夫的事迹常常被周围的人称赞，她的心像一缕灿烂的阳光，不仅温暖着丈夫和孩子，也感染着身边的许多人。2015年5月，龙育利被评选为株洲县第三届孝老爱亲道德模范。
编者感言:家在，幸福就在。这位农村妇女朴实的语言，不仅道出了人性的真谛，更是对“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”有力的驳斥。8年来她操持着这个家，默默守护、不离不弃、艰辛付出，这就是传统美德的生动体现。(肖芳影 编辑)
天心区向辖内两所省级园区下放、优化涉企行政职权38项
湖南日报4月21日讯（陶芳芳 罗桂华）4月20日，长沙市天心区召开政府常务会议专题研究深化园区行政审批制度改革，决定向辖内两所省级园区――暮云经开区和天心经开区下放、优化涉企行政职权38项，其中下放16项，优化22项。今后，项目从前期立项到开工建设再到竣工验收，大多手续都可在经开区办理，多数审批事项可当场办结，行政审批速度大幅提升。园区不少企业听闻后，纷纷称赞。
今年来，天心区按照省、市关于深化园区行政审批制度改革的决策部署，以企业需求为导向，进一步优化经济发展环境。该区大力下放区级涉企行政职权，将涉及发改、城乡建设、农林水利、经济信息、市政管理等5个部门16项区级行政职权，全部下放至园区，以推进涉企审批职权向园区集中，实现“园内事园内办”，提升项目审批速度。“如非重大和限制类企业投资建设项目备案，以前企业需到区发改局办理，办结时限为3天。现在，由园区企业服务中心一站式代办，实行‘单一窗口、全项受理’和‘车间式流水线’的行政审批新模式，1天内完成办结发证。”该区编委办相关工作人员介绍。
同时，针对因法律障碍、专业资质、技术力量、考核问责等原因无法直接下放的22项区级行政职权，该区制定优化园区涉企行政职权目录，以部门专人对接、区政务中心开辟绿色通道的方式优化办理。
湖南日报4月21日讯（记者 肖军 通讯员 田鸿 龚卫国）“不得假扶贫，不得滞留、截留、挪用、挤占和套取扶贫资金，不得虚报贫困户脱贫情况……”4月18日，芷江侗族自治县洞下场乡党委、乡纪委与乡里34名干部职工签订了廉政扶贫“承诺书”。乡党委书记龙林介绍，该乡还将去年节约的3万余元“三公经费”，全部投入贫困村建设。
芷江侗族自治县县委常委、纪委书记赵海波介绍，为了推进精准扶贫，近年来，芷江把扶贫工作与党风廉政建设同部署、同落实、同考核，实施一岗双责。县纪委举办廉政扶贫培训班，宣布扶贫工作纪律要求，并与县直机关下派驻村扶贫队员签订廉政扶贫承诺书。同时，制定了监督管理机制，采取明察暗访、群众评议、随机抽查等方式开展日常管理，先后对14名工作不实、作风不正的扶贫工作队员进行了通报批评。1名县直机关干部在担任驻村扶贫队队长期间，进村次数少、驻村时间短、落实扶贫责任没有到位，今年3月，县纪委给予其党内警告处分。
该县纪委还紧盯扶贫资金去向，指导扶贫部门实施扶贫资金和项目“直管到村”模式，防止出现“雁过拔毛”现象。还要求各级党政机关厉行节约，把节约的经费用于扶贫。据统计，去年该县县直部门共将节约的“三公经费”550万元，投入到扶贫帮困上。该县还狠刹“人情风”，鼓励党员干部把节约出来的人情开支用于帮扶贫困对象。今年来，全县党员干部共为贫困群众捐资766万元。
湖南日报4月21日讯（记者 谢璐 通讯员 曲直）今天，长沙县行政执法局经过3个多月的试运行后正式挂牌，一支执法队伍将环保、卫生、交通等23个部门的行政执法权力统一起来，实现了监管执法“大综合”，有效破解了行政执法“多头治水”的问题。
该县自2011年起逐步推进行政执法改革，经过5年探索，县行政执法局于今年1月进入实质性运转。该局整合了全县23个职能部门的行政处罚权以及相应的行政监督检查权、行政强制权，针对不同领域设置7个分局，并在每个镇（街）设立执法中队，从涉改部门调派优秀执法人员充实力量。各领域投诉热线由该局统一接听、集中派单、综合执法，有效解决了多头执法、重复执法、相互推诿等问题。
此外，这项改革改变了原来由一个行政机关“自批、自管、自查、自罚”的“一条龙”监管模式，初步实现了管理权、审批权与监督权、处罚权的分离，提升了执法公正性和透明度。据悉，该局近期还将建立指挥调度中心，公布投诉热线电话，届时，群众投诉环保、城管、教育等不同领域问题，只需拨打同一个号码。
湖南信诚洁清洗公司标准版挂牌
湖南日报4月21日讯（陶芳芳 刘飞）今天上午，湖南信诚洁清洗技术股份有限公司标准版挂牌仪式举行（股权代码为600071）。据了解，这是我省家政行业股改挂牌的第一家企业。
目前，随着人们生活水平提高，家政市场需求越来越大，到2015年底，全省有近3000家家政服务单位，伴随而来的竞争促使家政行业处于融合变化阶段，对接多层次资本市场助推发展已成为趋势。从全国范围来看，已有厦门小羽佳、武汉木兰花等家政企业登陆新三板。而根据家政行业普遍小、散等特点，现有家政企业到四板市场打造好市场竞争力，再升级到新三板创新层或更高资本板块成为一种选择。
据悉，信诚洁挂牌前的主体是长沙特丽洁清洗技术有限公司，成立于2000年7月，在化学清洗、工业清洗、物业保洁、家政保洁等方面取得较好成绩，曾获得“中国清洁行业最具影响力十大保洁服务公司”、全国家政服务业“千户百强企业”称号。公司董事长李红旭表示，股改挂牌后，公司计划用3年时间，完善一套先进有效的股权激励体系，以赢得更大市场份额。
中国江西网讯 刘朝晖、记者龚云飞报道：四月的乡村风光旖旎，春色满园，正是一年中最美的季节。由江西省旅游发展委员会、江西省文学艺术界联合会和江西省旅游集团联合主办的江西乡村旅游提升年系列活动之“画乡景”大型创意营销活动将于4月28日在江西石城县启动。
全民画乡景 江西乡村旅游将迎来开门红
据了解，今年江西将以“美丽中国、寻梦江西”为主题，围绕“一条主线、五个阶段、一大平台”，逐步展开2016全年乡村旅游系列活动。本次活动是江西乡村旅游提升年春季篇的重点活动――“画乡景”，主题是“全民画乡景江西乡村游”。本次主题策划了五大活动(活动开幕式、百幅乡景画作征集、名家画《乡村百人风情图》、闭幕式、“全民画乡景高铁模特秀”)，通过丰富多彩的活动“为江西乡村旅游提升年鼓与呼”。
五大活动名家云集助力“画乡景”全面绽放
本次活动将从4月15日持续到5月30日，期间将举办五大活动，分别是：4月28日上午“画乡景”在石城县正式启动；4月15日至5月15日，面向全省民众开展江西乡村百幅画征集活动；5月中旬，30余名知名画家在景德镇和婺源以瓷入画，绘出《乡村百人风情图》；5月27日，在南昌西站举行“画乡景”活动闭幕式；5月27日，以高铁为载体，举办“全民画乡景，高铁模特秀”。据了解，本次“画乡景”五大活动覆盖范围广，全民皆可参与，无论是游客、儿童、中小学生还是大学生，只要热爱乡村，都可以拾起画笔，绘就秀美乡村。
顶级策划亮点层出不穷 助推江西旅游创新发展
本次“画乡景”活动亮点层出不穷，爆点无数，“百名画作参展和评奖”，“百名留守儿童画乡景”，“名家乡村百人风情图”，活动期间，江西省美术家协会还将邀请30余名专业画家指导100名儿童绘就百米乡村画卷，并在石城通天寨景区开展画作。此外，专业画家还将去景德镇、婺源写生采风，发现江西乡村之美。
此次“画乡景”系列活动内容丰富、形式多样，把省内的乡村景点，通过全民、知名画家画乡景等各种方式呈现出来，相信一定能精准、有效、创新地宣传乡村旅游，将江西乡村旅游推向一个新高度。
原标题：旧金山率先在美国实行法定全薪产假
美国旧金山市市长李孟贤２１日签署一项关于要求雇主支付员工产假期间全额薪水的法令，旧金山成为美国第一个将实行法定全薪产假的城市。
加利福尼亚州现行法律规定，新生儿父母只要购买了州伤残保险计划，就可以享受６周带薪产假，在产假期间获得由伤残保险计划支付的５５％的薪水。
旧金山市议会本月５日全票通过的法令在加州法规的基础上对产假福利作了补充。这项法令规定，雇员人数不少于２０人的雇主为享受６周带薪产假的员工支付余下４５％的薪水。
新法令将从２０１７年１月开始生效，首先是雇员人数在５０人或以上的雇主必须执行，雇员人数至少为２０人的雇主在一年后执行。
旧金山是美国生活成本最高的城市之一，全薪产假是该市近年来推出的又一项改善劳动者待遇和福利的措施。２０１４年，旧金山通过了将最低时薪逐步提高至１５美元的计划。而加利福尼亚州关于实行１５美元最低时薪的议案本月初由州长签署成为法律。
李孟贤说，旧金山市政府所作的努力旨在确保家长和孩子在这个生活开支高昂的城市有资源和能力取得成功，新法规所提供的基本照顾和支持应该为每一个家庭所享有。
美国是极少数没有在全国实行法定带薪产假的国家之一。美国联邦《家庭和医疗休假法》允许新生儿父母有１２周无薪产假，但条件是他们必须为雇员人数不少于５０人的企业工作，工作年限在一年以上，累计工作时间至少有１２５０个小时。
许多州在不同程度上扩大了产假福利，比如延长假期、增加覆盖人群。只有加州和罗德岛州、新泽西州３个州推行部分带薪产假。纽约州将从２０１８年开始实行类似政策。
包括硅谷一些知名科技公司在内，不少美国企业自行制定了更优惠的产假福利政策。比如总部在旧金山的社交媒体推特本月早些时候宣布，从５月１日开始，全职员工可以享受２０周带薪产假。(马丹)

导语：

近日，北约－俄罗斯理事会会议在中断近两年后重启，这是北约与俄罗斯在乌克兰危机闹掰后首次正式“握手”。耐人寻味的是，虽然北约“主动”向俄罗斯抛出“橄榄枝”，而且俄罗斯也对北约示好作出积极回应，然而此次会议却无果而终。分析认为，北约与俄罗斯之间的恩怨情仇非一朝一夕形成，并非相逢一笑就能消弭。
<P align=center>北约－俄罗斯理事会会议重启谈什么？
<P align=center><a href="/c/2016/04/22/3966758_1.htm" target="_self"><IMG src="http://news.xinhuanet.com/world/2016-04/21/128917174_14612005925951n.jpg"></a>

北约－俄罗斯理事会20日在布鲁塞尔举行大使级别会议，这是北约与俄罗斯中断互动近两年后重启理事会会议。然而，经过3个半小时的磋商之后，会议未达成任何建设性成果，俄罗斯与北约两大军事力量之间的会议就这样无果而终。

北约秘书长斯托尔滕贝格在会后直白地表示：“北约与俄罗斯之间有着深远而持久的分歧，今天的会议无法改变这一点。”

那么，北约－俄罗斯理事会会议重启究竟在谈什么？

据悉，如何打开依旧无解的乌克兰危机“死结”是本次俄罗斯－北约理事会会议的主要议题。

两年前，乌克兰危机的爆发把俄罗斯与北约拖入新一轮激烈碰撞。特别是克里米亚通过公投并入俄罗斯后，以美国为首的北约宣布暂停与俄罗斯的合作。

时过境迁，在意识到单方面冻结与俄罗斯全面合作的政策并未奏效之后，是北约而不是俄罗斯“主动提议”重启俄罗斯－北约理事会会议机制。而俄方为重开对话只设定了一个条件，那就是对话必须是平等和建设性的。

　　北约向俄罗斯抛出“橄榄枝”之后，俄罗斯也对北约主动示好作出积极回应，然而双方在敏感战略要地的角力和军事试探并未因此而有所收敛。
正在举办的第六届北京国际电影节上，最热的话题无疑是中外合拍片的现状与趋势。尽管随着中国政策的利好、票房的攀高以及雄厚的资本，合拍片已经成为“香饽饽”。但事实上，合拍片想在海外票房上分得一杯羹，仍旧存在困难。
2015年受理合拍项目过百
分账比例成就繁荣
合拍片是指两个或多个国家(地区)的制作单位共同合作拍摄的影片，发行时通常有两个或多个语言的版本。根据《中外合作摄制电影片管理规定》，合拍模式分为三种，第一是“联合摄制”，即由中外双方共同投资(含资金、劳务或实物)、共同摄制、共同分享利益及共同承担风险的摄制形式；第二是“协作摄制”，即外方出资，在中国境内拍摄，中方有偿提供设备、器材、场地、劳务等予以协助的摄制形式；第三是“委托摄制”，即外方委托中方在中国境内代为摄制的摄制形式。
在这三种模式中，只有“联合摄制”的版权归中方，并且享受国产片待遇，其他两种的版权不仅归外方，而且如果想在中国上映，会按进口片处理。
值得一提的是，目前国产片的制片方分账比例是在总票房中扣除5%的电影发展专项基金和3.3%的营业税，然后制片方拿走43%。如果是进口片的话，制片方仅能拿到25%。
因此，坐拥国产片待遇的合拍片自然成为了“香饽饽”。
在 “共赢：国际电影产业融合新版图”论坛上，中国电影合作制片公司总经理苗晓天透露，从去年起，来中国申请合拍的数量明显增大，受理的合拍项目超过100个，批准了90多个，完成60多部合拍片，最多的是中美合拍片。
而据《北京商报》报道，十年前中国电影合作制片公司每年受理立项申请的中外合拍片大约在30部左右，立项的仅约有15部。
合拍片海外票房难见起色
语言、文化仍存隔阂
合拍片的收效是否一本万利？就目前的情况来看，答案并不乐观。在中国市场豪取超20亿票房的《捉妖记》，在北美惨遭滑铁卢；电影《云图》被北美观众抱怨看不懂；在北美外语片票房中，排名第一的是合拍片《卧虎藏龙》，同时前十中还包括合拍片《英雄》、《功夫》及《霍元甲》，均不是近年的作品。
《捉妖记》导演许诚毅在电影节论坛上解释说：“我们最开始并没有想把《捉妖记》放给北美观众看，没想过去北美上映，只是后来有发行方找来，说希望在北美发行”。
依照许诚毅的经验，如果合拍片定位全球市场，就一定要在故事上做出调整，“比如像《功夫熊猫3》做了英文版和中文版，如果了解两种语言，会发现很多对话和语言是不同的，中文版里的梗针对中国的观众，英文版则是为讲英语观众定制”。
在华夏电影发行公司副总经理黄群飞看来，目前中外合作仍有大量问题，不同国家的理念、观念存差异，尤其是在合作过程中中国没有投拍决策主动权，“我对合拍片一直不看好，合拍片若要符合条件，要讨好两边的观众、文化、题材，最后的结果可能是两边都不讨好，导致很多影片赔本”。
导演黄建新也提到，一些电影确实比较难介入海外市场，这是不同文化差异下的价值判断和审美习惯。但他认为，随着资讯越来越发达，大家可以找到一些共同喜好的东西，把这些优点相加，某种程度上就能够引起共鸣。
资本先于票房走出去？
于冬：合拍电影将由中国投资人主导
在博纳影业总裁于冬看来，合拍片要有一个清晰的目标观众定位――如果以中国观众为主，就要使用中国的表达方式，如果以全球观众为主，就要以六大电影发行公司的标准拍摄电影，并不是植入一个中国演员就叫合拍片。
近日，他在“中外电影合作论坛”上，畅谈合拍片的未来，于冬认为当下中国市场资本过剩，因此当中国的电影制作满足不了这些资本的需求时，就会带来资本的溢出，“这几年好莱坞六大公司的片单已被中国公司买断，未来大的合拍电影也一定是在中国投资人主导下的国际制作”。
曾参与过《卧虎藏龙》、《刺秦》、《蝙蝠侠暗夜骑士》等电影制作的李少伟，早前还帮助奥斯卡获奖影片《荒野猎人》引入中国资本，他最近在电影节的“突进！无国界大片――中外合拍电影进行时”论坛上提到融资过程，“一开始听说片方超支，于是我就在亚洲融资，来降低风险。很多中国内地公司对这样的西部片没有兴趣，其中有家合作的香港公司也出现了问题，最终还是找到一家内地的投资方”。
尽管《荒野猎人》并非真正意义上的合拍片，但也是展示了另外一条合作之路。一边是雄厚的资本与偌大的市场，另一边世界级制作人、导演。
于冬分析，那些在好莱坞得不到职业经理人支持的年轻导演，以及亚洲导演，未来可能都会投奔中国市场。他更放出豪言说：“如果中国的银幕数继续保持每年6000张的增速，再有5到8年的时间，中国市场的票房产出将三倍于北美市场，达到1500亿-2000亿的规模。”
新华网悉尼４月２１日电（匡林）澳大利亚著名华裔画家沈嘉蔚２０日荣获２０１６年加里波利艺术奖，成为首位获得该奖项的旅澳华裔画家。
加里波利艺术奖是为纪念第一次世界大战中著名的加里波利战役而设，每年在“澳新军团日”前夕举行。
沈嘉蔚的此幅获奖作品是根据伦敦帝国战争博物馆的一幅标志性的照片绘画而成。画作表现的是安扎克湾一位士兵背负一位受伤的军官战友的画面，表现了爱国主义精神和豪迈的英雄气概以及战友之间的兄弟情谊。沈嘉蔚的作品与其它３２幅入围作品将在加里波利纪念俱乐部展出至４月２９日。
加里波利之战，又称达达尼尔战役，是第一次世界大战期间最著名的战役之一，是当时最大的一次登陆作战。澳大利亚与新西兰两国为了纪念这一战役专门在战役登陆的４月２５日设立澳新军团日，并每年举行纪念仪式。
沈嘉蔚１９８９年来到悉尼，擅长表现历史题材和人物肖像，也是入围澳大利亚著名的阿奇博尔德肖像奖最多的华裔画家之一。
新华网北京4月22日电　题：日本财政缘何陷入困境
作者 中国社会科学院日本研究所研究员 张季风
中国社会科学院日本研究所《日本学刊》供本网特稿
中国社会科学院日本研究所研究员张季风在《日本学刊》2016年第2期发表《日本财政困境解析》（全文约2.2万字）。
张季风认为，从日本财政现状来看，无论与20年前的日本还是与其他发达国家相比，都是最糟的。“入不敷出，寅吃卯粮”，开支约为收入的两倍，财政预算的近1/4或者说财政收入的一半用于国债还本付息，特别是在通货紧缩的情况下，政府债务的实际负担还在增加，更关键的是找不到解决的出路。日本财政状况如此严重，却未濒临“财政悬崖”，这似乎成为难解之谜。今后日本财政走向如何?是否会崩盘?这些都是人们十分关心的问题。
（一）严峻的财政现状
判断一国的财政状况有许多指标，主要有年度财政收支平衡、中央政府和地方政府长期债务余额占GDP的比重、政府净债务占GDP的比重以及基础财政平衡状况等。日本的上述所有指标都非常严峻。
1.财政赤字率居高不下。财政赤字率（财政赤字与GDP之比）是流量指标，反映年度财政状况。1993年以来，日本长期处于财政赤字状态，而且其财政赤字率远高于其他发达国家。国际金融危机爆发后，日本的财政赤字率仍在继续恶化，2011年高达-8.6%，2015年仍达-6.6%，在发达国家中仍属于最高的。
2.中央政府与地方政府债务余额不断增加。中央政府与地方政府债务余额是存量指标，反映一国的长期财政状况。1992年以来，日本的中央政府与地方政府长期债务余额年年创新高，2015年度末已超过1035万亿日元。政府长期债务占GDP的比重也不断攀升，按国际标准计算，1990年仅为68.6%，2010年上升到193.3%，2015年又蹿升到233.8%，高于饱受主权债务危机之苦的希腊和西班牙，位居发达国家之首。另外，从政府的净负债（从负债总额中扣除房地产、土地、股票等资产的净债务）占GDP的比重来看，形势也极为严峻，2015年已接近150%，在七国集团当中也是最高的。
3.基础财政平衡恶化。所谓基础财政，是指从财政支出扣除国债费、从财政收入扣除公债后的部分，如果基础财政赤字，意味着每年新增国债持续增加，如果基础财政实现平衡，则意味着利用现有税收可以满足一般性财政的基本需要。基础财政若能实现均衡，在名义经济增长率与长期利率相当的情况下，国债占GDP的比重就会有所收敛，而不是继续扩散。现实中日本的基础财政状况并不乐观。据经合组织（OECD）的统计，2015年日本的基础财政赤字仍达6.7%，远高于OECD成员的平均水平。自2004年以后，地方基础财政平衡明显好转，已转为盈余，但地方政府的总体财政状况依然严峻。以地方债为主的地方长期债务余额，1990年为67万亿日元，1993年度为91万亿日元，到2003年度末达到198万亿日元，十年翻了一番多，此后状况有所好转，但直到2015年仍维持在200万亿日元左右。
4.政府财政长期入不敷出。自1992年起，日本政府一直通过扩大公共投资来刺激经济复苏，随着人口迅速老龄化，社会保障费用占财政支出的份额越来越大；另一方面，经济长期低迷使税收大量减少，加之20世纪90年代中期以来，政府又实施大规模减税政策，使本来就已经减少的税收变得更少。由于经济复苏的目标迟迟没有实现，导致“出多进少”，使政府的债务余额越滚越多。到2012年为止，国债发行额大于税收的状况已经持续了四年。2013年以后，税收有所增加，但财政状况恶化的基本趋势并未发生变化。鉴于日本财政每况愈下，2011年1月以来，标准普尔和穆迪等评级机构连续下调日本国债的等级。2015年9月，标准普尔又将日本国债调低至 A+，降至中国、韩国、捷克之下，与斯洛文尼亚、爱尔兰处于同一水平。
（二）日本深陷财政困境的根源
尽管日本一直未停止财政改革的脚步，但是中央和地方政府的累计负债仍然有增无减，并且孕育着深刻的危机。导致日本财政恶化的原因是多方面的。
1.经济波动因素。经济衰退从扩大财政支出和减少税收两方面对财政产生压迫，如果经济景气则对财政产生积极影响。
经济衰退对财政的第一个打击是财政支出的增加。日本过去20年的长期债务负担，在很大程度上是由于经济陷入长期低迷，政府为刺激经济不断扩大公共事业投资而累积起来的。1992年至2016年日本政府推出了近30次紧急经济对策，累计财政支出总额超过300多万亿日元。毫无疑问，政府支出的增加，对拖累日本财政陷入困境有直接关系。此外，经济不景气，税收相应减少，其结果是政府借新债还旧债，致使累计债务越积越多。
经济衰退对财政的第二个打击是税收减少。据日本内阁府的统计，1991年度到2013年度日本实际GDP年均增长率仅为0.9%，而且由于长期通缩，名义GDP增长率年均为负增长。经济景气长期处于低迷状态，税收绝对额严重下降是造成日本政府收支失衡的主要原因之一。
2.财税政策因素。税收减少，不仅仅是因为经济低迷，不适宜的减税政策也是重要原因之一。减税政策的初衷在于通过减税刺激生产和消费，进而刺激经济复苏，通过经济复苏达到自然增加税收的目的。为了打开泡沫经济崩溃后景气低迷的局面，20世纪90年代中期开始，日本在进行以高收入者为对象的个人所得税减税的同时，还多次进行对企业所得税的减税。但事与愿违，这些政策并没有带来日本经济的复苏。相反，以高收入者为对象的个人所得税减税和企业所得税减税使“税收收入弹性”显著降低，最终形成“即使景气恢复，税收也不会增加的财政收入结构”。中央政府的减税政策，不仅使国家财政陷入危机，也使地方政府的税收减少。这是因为，中央政府决定个人所得税和企业所得税减税后，与此相联动，地方政府的居民税、事业税也必须随之减税。总之，日本的减税政策大大减少了国家和地方财政的收入，非但没有带来刺激消费和刺激复苏的效果，相反却使国家和地方政府的长期债务负担越来越重。目前，为了对冲提高消费税率给经济带来的冲击，安倍内阁正在考虑实行以食品为对象的“消费税轻减税率”政策，如果实施这一减税政策，可能减轻提高消费税率带来的冲击，但提高消费税率的效果必将大打折扣。减税政策通常是与政治相捆绑的，作为政治家的首相实施减税政策，在时机选择上往往与选举相联系，难免有收买人心之嫌。
3.人口老龄化导致的财政结构性因素。经济形势变动和政策失误固然是影响财政平衡恶化的重要因素，但财政结构性因素恐怕是更主要的因素，特别是财政支出结构的影响更大。从日本财政支出的主要项目来看，公共事业费在20世纪90年代前期由于刺激经济景气的需要有所增加，1998年度以后逐渐减少。但是，由于人口迅速老龄化，社会保障相关费用急剧增加，特别是2009年，由于这一年基础养老金的国库负担率提高到1/2，再加上国际金融危机等影响，社会保障费比上年增加了6.1万亿日元，此后也一直保持较高水平的增长。可以说，90年代以来财政支出增加的主要部分是社会保障相关费用。从各个项目支出所占比例变化也可以看出，社会保障费用增加最多，从1990年度的17.5%上升到2014年度的32.7%，增加了15.2%，金额从11.6万亿日元增加到31.5万亿日元，增长近3倍。另一个变化大的支出项目是用于国债还本付息的国债费，从1990年度的14.3万亿日元上升至2015年度的23.5万亿日元，增长64%。这也从一个侧面反映出日本财政状况的恶化。
透过日本财政濒临危机这一现象可以看到，其本质在于日本人口迅速老龄化。1965年日本65岁以上人口在总人口中所占比重为6.3%，1990年上升到12.1%，2015年9月这一比重已经上升到26%，与此前许多智库的预测相比，20世纪90年代以后老龄化速度明显加快。据日本国立社会保障人口研究所预测，到2060年日本65岁以上人口所占比重将达到39.9%，14岁以下人口占比将降至9.1%。经验表明，老龄人口在总人口中的比重每增加一个百分点，社会保障支出就会增加一个百分点。随着老龄人口的增加，养老保险、医疗保险基金的缺口越来越大，这意味着即使经济得以恢复，财政状况也难以从根本上得到好转。
4.制度扭曲因素。日本财政不断暴露的困难反映出所谓“国家形态”的国家制度形式发生了扭曲。比如，既得权益和管辖行政省厅之间僵硬的合伙关系，对未来一代将会增加负担欠缺考虑的惰性政策形成机制，优先保护当前供给者的利益并利用其能力而忽视消费者的规制结构，被纵向分割结构所埋没的官僚激励机制以及职业机会的倾斜等。造成日本财政危机的制度因素，包括预算增量主义、利益集团、“族议员”、纵向行政及政府内部调整、审议会、地方政府依赖性等。
在上述政治生态下，尽管日本公共支出引发的乘数效应逐渐下降，但20世纪90年代以来日本却维持着庞大的公共支出规模。
5.外部环境因素。日本的财政恶化问题也是如此，其根本原因在于日本经济自身的原因，但不能否认外部环境恶化对日本财政恶化的“贡献”。不可否认，过去日本的一些首相也对重建财政做了一定努力，但一直未能取得根本性效果，其中有各种原因，与突发事件时常不期而至也不无关系。例如，1996年桥本龙太郎首相顶住各种压力，推动财政结构改革，提高消费税率，但政策刚刚出台就遭遇1997年亚洲金融危机，其结果是，不但改革未见成效，自己也丢了相印。再如，在小泉纯一郎执政时期，通过促进经济增长和进行财政结构改革，曾使财政状况有所好转。2002―2008年初的超长期景气周期中，税收比较稳定，公共投资减少，在一定程度上缓解了日本的财政状况。每年国债发行额持续减少，国债依存度下降，财政赤字收窄，特别是基础财政赤字率2007年已降至1.1%，距离基础财政收支平衡的目标只有一步之遥。但恰在此时，2008年秋季，百年一遇的国际金融危机突然来袭。与世界绝大多数国家一样，日本不得不重新实行积极财政政策，扩大公共投资，扩大有效需求。积极财政政策和超宽松货币政策使日本在2009年摆脱了金融危机的困境，但代价也是沉重的，高强度的凯恩斯主义政策使日本财政再陷深渊。在刚刚走出国际金融危机、经济步入复苏通道之时，2011年3月大地震、大海啸和核泄漏复合型大灾难又给日本当头一棒。毫无疑问，灾后重建需要大量的财政投入。日本国会在2011年5月初就通过了总额为4万亿日元的第一次补充预算。7月中旬又通过了总额为2万亿日元的第二次补充预算。第三次补充预算，规模为10万亿日元以上，而且主要通过增税和税外收入以及发行复兴债来筹措。直到2016年度，日本每年都拨出巨额专款用于东北灾区的灾后重建事项，这使其财政负担进一步加重。
（中国社会科学院日本研究所《日本学刊》供新华网日本频道特稿，仅代表作者个人观点。如需转载，请注明作者姓名及出处为“新华网日本频道”。）
近日，日本It Girl水原希子（Mizuhara Kiko）出镜演绎EMODA 2016春夏系列广告写真大片曝光，穿灰色条纹套装，顶棕榈叶大胆前卫。（图片来源：东方IC）
当地间时2016年4月22日，日本国产隐形战机“心神”试验机X2从爱知县名古屋机场起飞，开始首次试飞。
据悉，X2在岐阜县等地的自卫队训练空域飞行约30分钟后，返回航空自卫队岐阜基地，此前X2曾多次在地面上进行滑行试验。为了提高隐形战机的性能，日本防卫省于7年前开始开发该隐形战机，耗资达394亿日元（约合23亿元人民币）。X2的机身与发动机均为日本国产。机翼与机体的形状也经过一番设计，使其能抑制电波反射，难以被雷达探测到。此外，X2还采用了新技术，通过改变发动机喷射方向实现更加机动的飞行。
新华网北京4月22日电 22日上午，日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”约90名国会议员集体参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社。
