各地志愿者紧急驰援
从21日凌晨1时开始，蒋玉林车祸受伤急需用血的消息在“中华稀有血型公益联盟”各大分群不断转发传递。到中午12时，已有来自省内的47名A型RH阴性血的志愿者主动报名愿意来邵阳献血救援。
“长沙稀有血型之家”组织了救援队。第一批来自长沙、湘潭等地的周清等6名队员，于中午12时前风尘仆仆来到了邵阳。
下午15时10分，来自长沙、娄底、益阳等地的几名A型RH阴性血志愿者赶到邵阳中心血站，排队献血。
“A型RH阴性血的人是一群特殊血型的群体，我们在省内招募了不少这种血型的志愿者，就是让他们在需要用血时能抱团取暖、守望相助。如果蒋老师手术时还需要血，我们还可以陆续组织几批志愿者来邵阳献血救援。”中华稀有血型公益联盟负责人许国栋说道。
今年36岁的曾胜凡是湘潭市的一名无偿献血志愿者，他前后共无偿献血18次，参与异地献血救援3次。当天早晨他看到蒋玉林急需用血的消息后，中午专程开车从湘潭赶到邵阳，为蒋老师献血400毫升。
到21日18时止，共有17名“熊猫大侠”为蒋老师献血，其中9名是来自长沙、湘潭、娄底、益阳的志愿者。
据蒋玉林的父亲蒋义兵介绍，蒋玉林目前是肺动脉出血，身上多处肋骨断裂，虽然现在血压得到控制，但血小板数值偏低，凝血功能差，目前仍需大量储备血液，才能进行手术。
“感谢每一位帮我女儿献血的好心人，希望爱心可以创造奇迹，女儿能平安挺过。我们的社会如此有爱，令我全家感动不已。”蒋义兵说。
爱心接力，依然在继续中。临发稿时，记者闻讯广东省佛山市5名志愿者，23日将乘车来邵阳献血。
强降雨导致部分地区突发地质灾害的可能性增大
湖南日报4月21日讯（记者 曹娴 通讯员 彭小云）记者从今天召开的湖南省2016年地质灾害防治新闻发布会上获悉，今年我省地质灾害发生频率比往年偏高，局部地区强降雨导致部分地区突发地质灾害的可能性增大，地质灾害防治形势更为严峻。
目前，全球正在经历最强厄尔尼诺事件影响。我省气候中心预测，今年汛期全省平均降雨量较常年偏多1成左右。去年冬季以来，全省共经历了15次强降雨和强对流天气过程，引发各类地质灾害215起，造成4人死亡。
经国土资源部门调查，我省地质灾害易发区占全省面积的77%以上，目前共发现各类地质灾害隐患点2.3万多处，威胁人口150万人。
4月至9月是我省汛期，也是滑坡、崩塌、泥石流、地面塌陷等地质灾害的主要发生期，特别是5月至7月最为严重。
防范的重要对象有5类，一是重要地质灾害隐患点，全省共有260处，分布在93个市县区，每个隐患点威胁人数都在100人以上；二是重要采矿区，包括宁乡煤炭坝矿区、郴州柿竹园多金属矿区等51个矿区；三是张家界、湘西、郴州等山地旅游景区；四是部分交通干线路段，包括武广高铁衡东-郴州段等5条铁路干线，杭瑞高速高庄-吉首段等10条高速公路，G106炎陵-桂东-汝城段等5条国道，S216蓝山-草鞋坪段等13条省道；五是重点防范的已建和在建工程。
湖南日报4月21日讯（记者 曹辉 通讯员 张智杰）湘潭综合保税区入区企业湖南桑尼森迪玩具制造有限公司生产的第一批食品级玩具产品，今天顺利出口俄罗斯。这是“两头在外”加工贸易型企业首次利用湘潭综保区功能平台让产品正式走向国际市场。这标志着湘潭综保区的功能优势正不断显现，对湘潭乃至湖南的外向型经济发展具有重要意义。
此批产品包括马仔、狗仔、男女孩等食品级玩具，经过注塑、手工组装、喷漆、消毒等生产工艺后完成，价值约300万美元。当天上午，产品装满2辆监管车，提前出口转关，在湘潭综保区完成检验检疫局抽检、报关、报检、现场查验等环节，运送至深圳盐田港，最终以海运方式出口俄罗斯。
湖南桑尼森迪玩具制造有限公司是湘潭综保区引进的首家“两头在外”的加工贸易型企业，已与达能、迪斯尼、雀巢等多家世界500强企业签订长期合作合同。公司一直致力于生产环保、健康的高品质塑胶玩具，产品的设计、制造工艺以及管理处于世界先进水平。获得了食品级认证GMP、美国ASTM等国际认证以及达能、迪斯尼、雀巢等跨国公司的认证。公司在湘潭综保区的生产基地已于2015年12月下旬试生产，投产后将实现年进出口额5000万美元。
金慧 姚学文 范俊胜
4月22日，阳光明媚，长沙市雨花区雨花大会堂高朋满座。全国各地教育专家齐聚一堂，畅所欲言，探讨生命教育的真谛，揭开了“全国生命教育2016年年会”的序幕。
雨花区多年来精心浇灌的“生命教育”，第一次走到了聚光灯下。
“只有关注每一个生命的教育，方能真正抵及心灵，滋养和升华人格，丰富生命内涵。”雨花区教育局党委书记、局长王青春介绍：“关注个体，关注生命，关注学生人格发展，这应该是教育改革的出发点和归属点。”
为此，雨花区教育局在立足区情，广泛征集意见之后，反复论证，数易其稿，于2014年上学期下发了《关于开展雨花区中小学校生命教育的实施意见（试行）》，对生命教育的基本内涵进行了明确的界定，提出从“实施生命化德育”、“构建生命化课堂”、“培育生命化学校文化”等途径分步实施，为推进雨花教育更加公平、更高质量、更加和谐而奋斗。
发展之魂：生命化德育
教育如雨，生命如花。
“德育回归生命，是对学生主体的认可，是对生命的尊崇。”王青春说。为了让生命化德育特色更鲜明，雨花区实行管理项目化、教育内容课程化、德育格局网络化，铸就了生命教育的发展之魂。
项目带动人人参与。为鼓励全区中小学自主参与生命化德育研究活动，区教育局采取了“自主申报项目、稳步培育品牌、形成长效机制”三段式项目化管理模式，引起了积极的反响。如，确立了砂子塘小学的“德育大课堂”、砂子塘天华学校的“少先队自主教育”、砂子塘泰禹小学的“禹娃看世界”等30个德育子项目，并且在这第一批试点校的带动下，生命化德育项目在全区顺利铺开。
从课堂源头抓德育。一本《生命的韧度》，让雅礼雨花中学的学生爱上了心理学；一本《雅学》，使长郡雨花外国语学校的孩子对儒学如痴如醉，这就是将德育教育融进课堂的生动案例。雨花教育界求索不止，引导各校开发以思想引领、自护自救、心理健康、安全、环保、传统文化等主题的校本课程，并利用少先队活动课、综合实践课程及地方课程开课，纳入课表和教学常规管理。
“云”网络让德育更立体。在生命化德育实施过程中，雨花区各学校全面拓宽区域德育网络外延，实现从现实教育空间向网络教育空间，从学校教育空间向社区教育空间的延伸，构建了立体化生命教育“云”网络，无缝织就生命成长之网。如，长塘里小学的德育“云”平台、稻田中学和砂子塘万境水岸小学的家长学校、和平小学和枫树山东南海小学的社区体验、素质教育基地的成长训练营等，实现了校内校外、线上线下相互融合，教师、学生、家长、社区、社会爱心人士“五位一体”的协同教育格局已然形成。
成长之根：生命化课堂
生命教育的源头在哪里？课堂。
课堂不仅是学习的场所，更是师生共同成长的土壤。
为此，雨花教育人通过组建三个方阵、形成三个机制、构建三个体系，让生命化教育扎根课堂，让学生达到自由发展、幸福成长的高度。
统筹兼顾，组建了三个方阵。一是核心研究方阵。各教研员组建了本学科核心研究团队，确定研究点校，制定和完善各学科生命化课堂的实施指导意见、评价指标等，分学段、年级、类型，逐年打造经典课例，逐步在全区推广。二是学校项目方阵。根据学校申报，去年，17所小学立足校情，结合学校特色，相继开展生命化课堂课题研究。三是研究同盟方阵。今年初，以17个项目点校为中心，采取“1+n”的形式，与28所学校构建了12个研究小同盟，享生命化课堂建设初步成果。
稳步推进，形成了三个机制。一是研讨机制。各核心研究团队定期定点开展研讨，及时小结、反馈情况，梳理问题和困惑。区教科所根据各学科推进步骤，定期邀请专家学者团队开展主题研讨。二是视导机制。区教育局、区教科所全面开展主题视导，重点关注生命化课堂实施、课程落实情况。三是会诊机制。对生命化课堂实施过程出现的问题，及时归类整理，定期会诊，提出对策。
科学评价，构建了三个体系。一是改革综合素质评价体系。在原有的学生综合素质评价体系的基础上，不断完善、修订与生命教育相适应的《学生综合素质评价手册》，有效地发挥评价的激励功能。二是构建课堂教学评价指标。各核心研究团队制定和完善了本学科生命化课堂实施的指导意见和评价指标。三是设置质量调研评价指标。目前，中学阶段将对接高考中考评价体系，小学侧重合格率达标，逐步过渡到教学质量的发展性评价。
教育之场：生命化学校文化
生命教育的“魂”如何安得住，“根”如何扎得下，与生命化学校文化建设密切相关。
办学理念为引擎。办学理念是学校发展的核心竞争力。雨花教育审时度势，挖掘典型，以点带面，如枫树山小学的“三生共融”理念，枫树山大桥小学的“童心育人”意蕴着对生命的敬畏；明德雨花实验中学的“让感动伴随孩子成长”彰显生命的意义等，立足校情，逐渐明晰与提炼自身的办学理念。
硬件建设是根本。开展生命教育，我们更关注要说学生们听得懂、学得来、落得实的话。首先要合乎儿童的视角，从儿童的视角出发，给孩子提供童话般的空间体验，让他们在活动中构筑梦想，迸发想象力。同时要合乎学校的实情，如王家冲小学，结合“国学”教育特色，以中国古典园林的空间手法，让每一处设施都散发经典的韵味，浸润孩子的心灵。此外，还要合乎时势的需求，雨花区按照“品位高雅，人文见长”思路，打造文化校园，创建了大批绿色校园、和谐校园、美丽校园。
塑造特色是关键。如何找到特色？首先要寻求合适的切入点。如燕子岭小学原为企业子校，近几年，该校以剪纸艺术为切入点打造学校文化，以“非遗（传统）文化进课程、专家名师进教室、名家作品进校园”为思路，铸就“长沙市剪纸艺术示范学校”。同时，立足本土优势，开展资源均衡，建立特色品牌共同体。这是雨花区推进区域教育向前发展的又一条有效途径。
春来满园秀，雨洒百花香。
今天的雨花教育，师生焕发出生命之活力、课堂洋溢着生命之光华、特色彰显了生命之个性。
“为了每一个学生的生命更加美好，生活更加幸福，我们将继续砥砺前行。”王青春介绍。雨花区先后获“全国青少年文明礼仪教育示范基地”、“全国校园足球实验区”、“全国写字教育实验区”、“全国信息化标准实验区”、“全国社区教育示范区”、“全国生命教育实验区”、“2015年度全国生命教育杰出单位”、“湖南省未成年人思想道德建设先进城市（区、县）”、“湖南省平安校园建设先进区”、“湖南省文明单位”等荣誉，得到新华社、《人民日报》、中央电视台、《光明日报》、《中国教育报》、《中国德育》等多家媒体报道和推介。
“36位红七军无名烈士就长眠在这里。”4月21日，在江华瑶族自治县职业中专两栋教学楼之间，该县档案局76岁的退休干部韩开琪激动地向记者介绍。
韩开琪告诉记者：“《江华党史资料》记载：‘1931年1月11日凌晨，前委书记邓小平率领的红七军在沱江城外集合，准备撤离县城向广东连州进发……驻扎在白公庙担任警戒任务的红军后卫连某排，因掩埋一位战士的遗体耽搁了时间，36名指战员弹尽粮绝被俘，在沱江西门冯都庙旁惨遭杀害。’而各方面的资料都没有36名红军烈士埋葬地点的记载。于是，我萌生了找到红军烈士墓地的想法。”
去年10月，韩开琪偶然得知，当年是孤坟会埋葬了红军烈士，找到孤坟会会员的后人，顺藤摸瓜可以找到红军烈士墓地。
于是，韩开琪四处打听线索。经常是累了在路边打个盹，饿了，吃几口带在身上的干粮。通过不懈努力，韩开琪找到该县沱江镇西门街76岁的何景坤。当年，正是何景坤的父亲何新李率人安葬了红军烈士。
何景坤向记者回忆起父亲讲述的往事。何新李是专门埋葬无主尸体的孤坟会会员。1931年1月11日约11时，红军战士被惨杀，村民们害怕被连累不敢埋葬。第二天，何新李组织韩玉胜等孤坟会会员在家里吃过中饭，带着锄头、铲子等，把36名红军战士的尸体抬到冯都庙旁的山丘上，用了两天才掩埋完。后来，山丘种上了橘树，橘园又成了砖厂，随后，成为县职业中专所在地。
该县有关单位负责人表示，36位红军烈士墓地的具体位置已经确认，将在这里创建德育教育基地，让大家铭记历史，牢记不朽的红军精神。
湖南日报记者 李国斌
4月20日13时30分，正是午休时间，岳阳市巴陵戏传承研究院一楼的排练厅里，几位青年演员在走台排练。
看到这一幕，院长魏传宝感慨地说：“这是他们自发在排练，放在几年前，是不可能的事。”
900多个座位的剧场，场场爆满
在岳阳，如今看戏是一种时尚。
有一次，“一元周末剧场”门外3位中年人迟迟不肯离去，可场内观众实在太多，场务人员怕出安全问题不让他们进。于是他们找到剧场负责人说明来由，原来他们来自湘阴县，是国家一级演员夏明庚的忠实戏迷，闻讯专程开车来岳阳看戏。剧场负责人最后在舞台边找了块空地让他们看了一场。
2013年推出的“一元周末剧场”，由岳阳市巴陵戏传承研究院承办，每周六演出一场，票价1元钱。
“一元周末剧场”刚推出时，购票观众寥寥无几。第一场演出看戏的人不多。当时，研究院动员演职员工送票邀约亲朋好友来捧场，以此带动市民看戏的热情。为了让演出上台阶、上水准，研究院组织了问卷调查，对观众最喜爱的剧种、最喜欢的剧目、最喜爱的演员进行评选，请观众提建议和意见。
没多久，就出现了一票难求的局面。每到演出日，不少市民风雨无阻，一大早就去购票点排起长队等待开窗售票。精彩的演出，低廉的票价，“一元周末剧场”成为市民茶余饭后议论的文化话题。现在，有900多个座位的剧场，场场爆满。
岳阳市郭亮社区居民陈学清说，“一元周末剧场”，老百姓有戏可看，希望能坚持下去。
10位国家一级演员，
没有流失一个
在岳阳，“文艺岳家军”的光环璀璨夺目，走出了一大批剧作家和名角。然而有一段时间，文艺院团坠入低谷，举步维艰。2011年，岳阳在原巴陵戏剧团、花鼓戏剧团的基础上整合建立岳阳市巴陵戏传承研究院。
稳定下来的研究院，留住了人才，尤其是10位国家一级演员，没有流失一个。在岳阳市委、市政府重视下，演职人员待遇大幅提高。魏传宝介绍，划转前，青年演员每个月工资不到1000元，现在都能拿3000元左右。
演职人员的积极性调动起来，认真钻研业务的人多了。4月20日上午，记者走进岳阳市巴陵戏传承研究院，吹拉弹唱的声音此起彼伏。两个排练厅里，该院巴陵戏剧团和花鼓戏剧团的演员正在排练。《远在江湖》舞台总监胡学军告诉记者，与以前相比，研究院最大的变化是演员的精神面貌，经常可以看到青年演员中午在排练。
作为岳阳地方戏的巴陵戏已有近400年历史。让魏传宝忧虑的是，现在能上舞台演巴陵戏的演员，还不到20人，且青年演员偏少。现行的招聘机制，与考公务员类似，导致需要的戏曲专业人才进不来，招进来的人有本科、研究生学历，可是上不了舞台。他呼吁，戏曲艺术表演团体公开招聘专业人才时，要按照“干什么、考什么”的原则，合理设置考试科目和内容。
出戏，《远在江湖》将晋京演出
文艺院团靠名角支撑。有人才，也就有了出戏的底子。
巴陵戏新编历史剧《远在江湖》，是岳阳市巴陵戏传承研究院2015年举全院之力创排的大戏，在第五届湖南艺术节上荣获“田汉大奖”。该剧展示滕子京被贬后，身在逆境中仍砥砺自我、奋发开拓，一心为百姓谋福祉的故事。古韵的唱词，经典的故事，创新的编排，华丽的视觉盛宴，获得专家和观众一致称赞。
原省艺术研究所所长邹世毅认为，《远在江湖》是巴陵戏新的里程碑，它整体保护传承了巴陵戏鲜明的剧种生态。无论在剧本创作、导演、表演，还是音乐设计、舞台设计、灯服道效等，都注重传承、发挥和创新巴陵戏的剧种个性，在保护独有的剧种生态上下功夫。
目前，研究院正对该剧进行“深加工、精打磨”，作为“湘戏晋京”展演的8台剧目之一，将于9月初亮相北京中国评剧院。
几年来，岳阳市巴陵戏传承研究院精品迭出，并连续在两届湖南艺术节上获得丰收。尤其是在2015年湖南艺术节上，《远在江湖》、花鼓小戏《老赵家的感恩节》等纷纷摘金夺银，共获得4“金”3“银”的好成绩。
■链接
岳阳市巴陵戏传承研究院，是在原岳阳市巴陵戏剧团和花鼓戏剧团的基础上组建的全额拨款事业单位。巴陵戏发展至今已有近400年历史，是全国独一无二的地方戏剧种。其传统经典剧目有400多个，其中《九子鞭》《打差算粮》《何腾蛟》久负盛誉，《胡马啸》《弃花翎》等获得国内大奖。
生命安全摆第一位，多了解防治知识，注意观察异常地质现象，牢记应急演练要点
湖南日报4月21日讯（记者 曹娴 通讯员 彭小云）普通百姓如何预防地质灾害发生，怎样避险逃生？在今天举行的全省地质灾害防治新闻发布会上，省国土资源厅厅长方先知给大家上了一堂地质灾害防治普及课。
方先知介绍，要预防地质灾害，首先要积极参加当地党委政府相关部门组织的地质灾害防治宣传活动，了解基本防治知识。比如，切坡建房前必须要做一个地质灾害的简单评估，如果顺着岩石滑下来的方向建，就很可能造成地质灾害；如果岩石走向与房屋朝向有45度以上的角度，岩层又相对稳定，建房就相对安全一些。
其次要注意看，地质灾害发生前一般都有前兆。从省国土资源厅编制的地质灾害防治知识读本可以了解到，滑坡发生前，坡地前缘会因挤压出现隆起或放射状裂缝；大滑动之前，在滑坡前缘坡脚下，有堵塞多年的泉水复活现象，或者出现泉水、水井突然干枯、浑浊，或井、塘水位突变等类似的异常。同时要关注天气预报。
第三是要记得平时应急演练的要点。一旦灾情发生，要记得平时演练时的逃离路线。临灾不惧，大部分的灾害是可以避免的。
3至5年内化解落后产能1500万吨，煤矿总数控制在200处左右
湖南日报4月21日讯（记者 李伟锋）我省“去产能”再出实招。根据省政府办公厅4月18日印发的煤炭行业化解过剩产能方案，我省从2016年开始，用3至5年时间，化解落后煤炭产能1500万吨，全省煤矿总数控制在200处左右。
煤炭“去产能”主要任务包括严格控制新增产能、继续淘汰落后产能和有序退出过剩产能、推进企业改革重组、加强安全生产监管、严格超能生产等7个方面。从2016年起，3年内原则上停止审批新建煤矿项目；省政府批准各地保留煤矿规划后，停止新增产能的技术改造项目和产能核增项目。
重点关闭国家安监总局等部门确定的13类落后小煤矿，对产能小于30万吨/年且发生重大及以上安全生产责任事故的煤矿，产能15万吨/年及以下且发生较大及以上安全生产责任事故的煤矿，根据国家相关规定依法予以淘汰。
属于以下三种情况的，通过给予政策支持等综合措施，引导相关煤矿有序退出。一是煤与瓦斯突出、水文地质条件复杂、具有强冲击地压等严重灾害隐患，难以有效防治的煤矿；达不到安全质量标准化三级的煤矿。二是产品质量达不到《商品煤质量管理暂行办法》要求的煤矿；核定生产能力小于9万吨/年的煤矿；开采技术和装备落后且无法实施技术改造的煤矿；与大型煤矿井田平面投影重叠的煤矿。三是长期亏损、资不抵债的煤矿；长期停产、停建的煤矿；资源枯竭、资源赋存条件差的煤矿；不承担社会责任，长期欠缴税款等费用的煤矿。
推进企业改革重组转型方面，鼓励发展煤电一体化，引导大型火电企业与煤炭企业相互持股；鼓励发展煤炭洗选加工转化，有序发展现代煤化工。鼓励利用废弃的煤矿工业广场及其周边地区发展现代农业。
4月21日，长沙市万家丽路地铁5号线马王堆站工地，施工人员在围挡作业区内进行绿化迁移。近日，长沙地铁5号线湘府路站、曲塘路站、劳动东路站等周边的绿化迁移、管线迁改已进入实质施工阶段，这标志着地铁5号线即将进入全面施工阶段。 湖南日报记者 赵持 摄
湖南日报4月21日讯（记者 周月桂 通讯员 张倩）雨水一场接一场，今天白天短暂的间歇过后，晚上又将大范围地铺展开来，在降雨的同时，还容易出现雷暴大风、冰雹等强对流天气。
省气象台预计，未来几天省内雨日较多，湘中以南地区降雨较强，累积雨量大。其中，22日至23日，省内有一次强降雨过程，湘中及以南有暴雨，局部大暴雨；25日至26日，湘东、湘南还将有一次降雨天气过程。其他时段，湘中以南地区多小到中等阵雨或雷阵雨天气。
新一轮降水即将来袭，专家提醒，相关部门需重点关注强降雨可能带来的滑坡、泥石流、山洪地质灾害，加强水库的科学调度；另外，还要注意防范强降雨过程可能造成的城市内涝及对春耕春播的不利影响。
湖南日报4月21日讯（通讯员 刘琼 宋玺 记者 李文峰）患上罕见的“原发性浆细胞白血病”，谭先生以为自己被判了“死刑”。但在株洲市中心医院对其进行异基因造血干细胞移植手术后第35天，4月19日，他竟然康复出院了。据了解，对这种罕见的白血病成功施行异基因造血干细胞移植手术，在全省尚属首例。
家住株洲市天元区的谭先生今年52岁，开了间牙科诊所。去年5月，他忽然感觉头晕、乏力、气促。1个月后，身上出现淤点、淤斑，他赶紧到株洲市中心医院检查，被确诊患上了“原发性浆细胞白血病”。
“进行造血干细胞移植是治愈恶性血液病的唯一手段。”株洲市中心医院血液科主任胡国瑜介绍，依据检查结果，他们决定对谭先生进行异基因造血干细胞移植。为争取黄金治疗时间，医院一边为其做化疗，一边对其直系亲属进行配型检查。幸运的是，谭先生一个妹妹的基因与其完全相合。3月16日，谭先生接受了异基因造血干细胞移植，随后在无菌层流病房安全度过了骨髓抑制期。术后结果显示，供者细胞在受者体内嵌合率达100%，移植效果很好。
湖南日报4月21日讯（李曼斯 杨阿莉）4月18日上午，湘雅医院高压氧科收治了一名一氧化碳（煤气）中毒迟发性脑病患者。据科主任彭争荣介绍，去年11月以来，高压氧科共接诊50余名一氧化碳中毒患者，与往年同期比，增长20%。中毒后迟发性脑病的发生率，也呈增高趋势。
据介绍，一位来自长沙的中年男士，一个月前洗澡后疑似煤气中毒。但因当时仅有头晕恶心等轻微症状，没有意识到问题的严重，因而未采取任何处理。一个月后，该男子突然出现行为异常、不言语、肢体活动障碍等症状，转入湘雅医院后被诊断为“一氧化碳中毒迟发性脑病”，他将面临一年左右以高压氧为主的综合治疗。
一氧化碳中毒迟发性脑病是指急性一氧化碳中毒后，症状消失，经过一段所谓“假愈期”后又出现一系列以痴呆、精神症状和锥体外系表现为主的神经系统症状。彭争荣提醒，因为治疗不及时，而导致中毒后迟发性脑病的例子，并不少见。一旦发现有一氧化碳中毒的迹象，无论轻重，都应尽早、足量、规范地进行高压氧治疗。足量的高压氧配合其他药物治疗后，大多数患者均可缓解或痊愈。因而一氧化碳中毒迟发性脑病患者不应该轻易放弃治疗的希望。
红网永州站4月22日讯（通讯员&nbsp;刘福华）连日来，金洞管理区各乡镇分别选出新一届党委、纪委班子成员。这是该区深入贯彻落实省、市委关于乡镇换届选举有关要求和精神，严把“三关”，筑牢换届选举“防火墙”的切实体现。
严把换届选举“警示”关。编印《关于12起违规用人典型案件的通报》，编撰干部监督学习手册，印发给200多名科级以上领导干部和20余名组织人事干部。总结历届换届工作中好的经验做法及需要注意的重点问题，组织观看了《不可触碰的底线―衡阳破坏选举案警示录》等警示教育片，并印发《严肃换届纪律“九严禁”、“九个一律”》3000余份。
严把信访举报“监督”关。通过电视台、网络和和手机报等各类新闻媒体向社会公布举报电话0746-3858011，并畅通信访、电话、网络、短信“四位一体”举报渠道。同时，区党委成立由纪检、组织、民政等6个单位组成的换届选举信访工作领导小组，组织部下设专门信访接待室，指派2名工作人员负责联络，确保任务到室、责任到人、落实到位，做到有访必理，有理必果。
严把选人用人“核查”关。在干部选拔任用工作中坚持德才兼备、以德为先的用人标准，严格按照《干部选拔任用工作操作程序》，建立健全实名推荐制、考察预告制、党委会票决制、任前公示制等制度，严把干部标准关、群众公认关、民主推荐关、干部考察关、任用决策关和任前公示关，紧盯干部提名、考察、监督各个环节，切实做到“四个凡提”，坚决防止干部“带病提名”“带病提拔”，确保换出坚强班子、换出清风正气、换出人心干劲。
