犯罪分子猎杀犀牛的目的是获取犀牛角。很多人认为犀牛角有神奇药用价值，但并没有得到科学验证。犀牛角还是制作贵重工艺品的材料。
我国正处在网络信息快速发展的历史进程之中，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。经过22年的发展，中国的网信事业取得了巨大成就，已经起身跻身世界前列。新常态下，党和人民对网信事业提出了更高要求。4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上强调：“按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。”习近平总书记为何要求网信事业在践行新发展理念上先行一步？请随“学习中国”小编一起学习。
图为：2016年4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
一、网信事业事关国家安全、国家发展和人民工作生活的重大战略问题
互联网是人类近代以来最伟大的发明，它正以难以想象的速度和幅度改变着一切。目前中国拥有7亿网民，网民数量接近世界网民总数的四分之一，是世界最大的互联网国家。习近平指出：“我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。”从国内行业领域来看，网信行业已经成为名副其实的中国第一大行业、第一大领域。在习近平总书记心中，网信事业对国家安全和发展具有举足轻重的重要地位，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他指出：“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”在4月19日的座谈会上，习近平强调：“我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”习主席在一句话中用了两个“了不起”来评价国内一个行业，这是前所未有的。习近平总书记一直高度重视网信事业，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他强调：“网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”从发展理念上看，“学习中国”小编认为，网信事业的发展状态，是目前国内所有大行业中与五大发展新理念要求契合度最高的行业。所以，完全有能力在践行新发展理念的伟大实践中先行一步，率先垂范。
创新是网信事业发展的核心力量。创新是互联网发展的基因。互联网的理念创新、技术创新是自身发展的需要，在互联网大潮中不进则退，没有创新就没有生存空间。要始终把创新摆在首要位置，推动体制机制创新、理念创新、技术创新、应用创新，支持鼓励互联网企业家、领军人才和工程技术人员创新创造，为互联网发展提供不竭动力。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“当前，世界经济复苏艰难曲折，中国经济也面临着一定下行压力。解决这些问题，关键在于坚持创新驱动发展，开拓发展新境界。中国正在实施‘互联网+’行动计划，推进‘数字中国’建设，发展分享经济，支持基于互联网的各类创新，提高发展质量和效益。”
协调是网信事业发展的内在要求。无论是国内还是国外，都存在网络安全和信息化发展不平衡、不协调的问题，解决这些问题，就要树立协调发展的理念，消除数字鸿沟，缩小城乡差异、地区差异，保障信息安全，实现均衡发展、全面发展、安全发展。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”
绿色发展是网信事业健康发展的重要保障。信息化产业就是绿色产业，信息化、网络化正支撑着工业、农业、国防等各个领域的应用和升级，推动着绿色发展、低碳发展、循环发展。要弘扬主旋律，传播正能量，使网络空间清朗起来。在4月19日的座谈会上习近平指出：“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。” 他还强调：“我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。”
开放是网信事业发展的本质特征。互联网打开了世界各国开放的大门。习近平指出：“互联网让世界变成了‘鸡犬之声相闻’的地球村，相隔万里的人们不再‘老死不相往来’。可以说，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。”中国互联网事业的发展离不开世界，世界的互联网事业也离不开中国。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“中国互联网蓬勃发展，为各国企业和创业者提供了广阔市场空间。中国开放的大门永远不会关上，利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。”他还强调：“各国应该推进互联网领域开放合作，丰富开放内涵，提高开放水平，搭建更多沟通合作平台，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。”我们要积极参与国际互联网交流与合作，学习借鉴世界各国先进经验和技术成果，把握和引领国际互联网发展趋势，推动网络空间开放合作、互利共赢。
共享是网信事业发展的根本宗旨。服务百姓、惠及民生是我国互联网发展的根本出发点和落脚点。习近平强调：“网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。”我们要推动网络走进千家万户，引导人民群众通过互联网了解世界、掌握信息、交流思想、创新创业、改善生活，让互联网发展成果不仅惠及13亿中国人民，同时也造福于世界各国人民。
新华社比什凯克４月２２日电（记者陈瑶）中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆与吉外交部２１日共同举行活动，纪念《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》（以下简称《信任协定》）签署２０周年。
中国驻吉大使齐大愚在活动致辞中表示，２０年后回顾签署《信任协定》和在“上海五国”机制基础上成立上海合作组织这段历史，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国共同倡导的互信、互利、平等、协作的新安全观，践行的以互信求安全、以合作求发展、通过谈判协商解决历史遗留问题的宝贵经验，为解决国家间边界领土争端和海洋权益争议提供了一种全新的建设性模式。
齐大愚说，在新形势下，中国坚持在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商解决与邻国的领土和海洋权益争端问题。谈判协商是最能体现国家主权平等原则、最行之有效的解决争端方式。
吉尔吉斯斯坦第一副外长迪娜拉・克梅洛娃在活动中表示，互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”将地区国家紧密团结在一起，各方要继续携手共进，将这种精神不断传承发扬。
俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦驻吉大使也同样赞誉《信任协定》的签署对保障五国边境稳定、促进共同发展合作的积极作用，强调“上海精神”的突出作用和地位，高度评价互信互利、平等协商、通过友好谈判解决分歧的合作模式。
出席此次活动的上合组织前秘书长伊马纳利耶夫等友好人士一致表示，要让互信的友谊之花、和平之花在地区人民心中绽放得更加绚丽灿烂。
１９９６年４月，中、俄、哈、吉、塔五国元首聚会上海，举行“上海五国”机制首次会议，会上签署《信任协定》。
本报北京4月21日电 （记者汪晓东、张意轩、于洋）“网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话，把“营造一个风清气正的网络空间”提升到人民利益的高度，充分体现了以人民为中心的发展思想。
在学习总书记重要讲话的过程中，大家一致表示，一定要按照总书记的要求，本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂。
作为互联网大省的广东，网络企业已突破70万家。广东省委常委、宣传部部长慎海雄说，要遵循互联网传播规律，做强网上正面宣传和舆论引导，提高网上舆论传播正能量的能力和水平，进一步打造好“粤”字宣传品牌和“南方评论”等舆论高地。要健全网络媒体管理体制，加强各类网络媒体形态管理，使创新与规范同步。要加强网络文化建设，开展网络精神文明创建活动，加强网络媒介素养教育，让依法办网成为自觉，依法上网成为习惯，让手机和电脑屏幕更洁净。
“全面建成小康社会进入冲刺阶段，需要心往一处想、劲往一处使，构筑网上网下‘同心圆’。”江苏省委宣传部副部长、省委网信办主任蔡丽新说，要依法加强网络空间治理，坚持发展和管理相结合，倡导文明办网、文明上网，提升网站、网民自律守法意识，同心共治、同力共举，建设健康、有序、和谐的网络空间。要加强新媒体阵地建设，充分发挥新媒体在凝聚共识中的积极作用，大力推进网络内容建设，用心用情做好网上正面宣传。
人民网作为中央重点新闻网站的排头兵，在传播正能量、提升传播力和引导力的同时，更承担着严格自我管理、营造风清气正的网络空间的重要使命。“人民网始终坚持正确的舆论导向和价值取向，始终将内容建设和规范运作作为办网之根和立身之本。”人民网总编辑余清楚说，“管好导向，既是人民网作为党网的政治责任，也是我们事业发展的必然要求。人民网是网络上的人民日报，在导向管理上与人民日报一个标准、一把尺子、一条底线、一体推进，杜绝导向错误和偏差，始终追求做干净的网站，做充满正能量的网站，做风清气正的网站。”
“加强网络空间治理、加强网络内容建设是我们每一家互联网企业必须担负起的社会责任。”新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟说，“作为互联网平台的运营方，我们会继续健全机制，让政府、媒体和网友都参与到清朗、健康的网络空间建设中来，以互联网的方式共建积极向上的网络生态。同时，我们希望通过产品、技术和运营的创新，不断增强正能量的传递和主旋律的传播，在正面宣传报道中发挥更加积极的作用，推动社会的进步和发展。”
合一集团（优酷土豆）董事长兼CEO古永锵说：“作为一家迅速成长的‘互联网+文化娱乐’领军企业，我们将继续发挥网络视听新媒体的优势，与传统媒体合力唱响主旋律，大力弘扬真善美，引导网上舆论汇入社会主义核心价值观洪流中。我们希望能够助力网生原创内容的繁荣与成长，让网络视频的爱好者、从业者乃至创业者能够成功地生产、传播、运营更多的原创精品节目，继续讲好中国故事，传播好中国声音，为中国建设文化强国做出更多贡献。”
国家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清参加了这次座谈会并在会上发言，他对提升互联网依法治理水平深有感触：“我国目前互联网的管理模式是成功的，出现了一大批非常成功的国内主流互联网企业。我国网络立法工作一直在进行，相关的法律法规体系和管理体制机制日益完善。只有完善依法监管措施，才能全面保证网络安全，营造健康向上的网络空间。在加快立法的同时，网络空间治理还要综合运用相关的技术手段和行政管理手段。”
复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸多年来一直致力于网络空间治理研究，他也参加了这次座谈会并在会上发言。“网络空间不是法外之地，办网站不能只追求点击率，电商平台不能卖假货，搜索结果不能按钱排名，社交媒体不能谣言满天飞，这都是依法治网的基本要求。我国依法加强网络空间治理，是为了保障网络空间信息的有序流动，建立一个信息高速流动且促进社会稳定、提升民众福祉的有序的网络空间，归根结底是为了让大家共享互联网发展成果。”
总书记的重要讲话在广大网民中也引发强烈反响。人民网网友纷纷为总书记重要讲话点赞，网友“雪山飞龙”说，互联网的广泛应用是大势所趋，中国必须跟上，但互联网必须要管理好，趋利避害。人民日报客户端网友“谷雨”有个15岁的孩子，她说：“总书记指出，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。这话讲到我们心坎上了！保护青少年的网络合法权益，给青少年成长营造一个干净的网络空间，是家长们的普遍期望。国家加大网络空间治理，能够给青少年创造一个积极健康的成长环境。”网友“十年沧海”说：“总书记强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园。‘精神家园’这4个字讲得太好了！一个积极健康、向上向善的网络文化，会让我们每个网民都受益，也会让我们每天充满正能量。营造一个风清气正的网络空间，政府、互联网企业和我们每一个网民，都要尽到自己的责任。”
中新网4月22日电据日媒报道，日本首相安倍晋三本月22日表示，有意于23日赴遭遇地震重创的熊本县灾区视察。
据报道，在首相官邸与安倍会谈的日本公明党党首山口那津男向记者透露了该消息。预计安倍将走访现场，激励灾民。
据悉，安倍此次考察的目的地主要是受灾严重的熊本县益城町等。14日地震后，安倍原打算16日赴灾区，但因当天凌晨发生强震而中止。
由于安倍此前一直不去灾区慰问，故有日本媒体讽刺称：“政界的关心，远不如娱乐界”。安倍则回应说：“不去是怕添乱”。
我国正处在网络信息快速发展的历史进程之中，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。经过22年的发展，中国的网信事业取得了巨大成就，已经起身跻身世界前列。新常态下，党和人民对网信事业提出了更高要求。4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上强调：“按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。”习近平总书记为何要求网信事业在践行新发展理念上先行一步？请随“学习中国”小编一起学习。
图为：2016年4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
一、网信事业事关国家安全、国家发展和人民工作生活的重大战略问题
互联网是人类近代以来最伟大的发明，它正以难以想象的速度和幅度改变着一切。目前中国拥有7亿网民，网民数量接近世界网民总数的四分之一，是世界最大的互联网国家。习近平指出：“我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。”从国内行业领域来看，网信行业已经成为名副其实的中国第一大行业、第一大领域。在习近平总书记心中，网信事业对国家安全和发展具有举足轻重的重要地位，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他指出：“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”在4月19日的座谈会上，习近平强调：“我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”习主席在一句话中用了两个“了不起”来评价国内一个行业，这是前所未有的。习近平总书记一直高度重视网信事业，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他强调：“网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”从发展理念上看，“学习中国”小编认为，网信事业的发展状态，是目前国内所有大行业中与五大发展新理念要求契合度最高的行业。所以，完全有能力在践行新发展理念的伟大实践中先行一步，率先垂范。
创新是网信事业发展的核心力量。创新是互联网发展的基因。互联网的理念创新、技术创新是自身发展的需要，在互联网大潮中不进则退，没有创新就没有生存空间。要始终把创新摆在首要位置，推动体制机制创新、理念创新、技术创新、应用创新，支持鼓励互联网企业家、领军人才和工程技术人员创新创造，为互联网发展提供不竭动力。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“当前，世界经济复苏艰难曲折，中国经济也面临着一定下行压力。解决这些问题，关键在于坚持创新驱动发展，开拓发展新境界。中国正在实施‘互联网+’行动计划，推进‘数字中国’建设，发展分享经济，支持基于互联网的各类创新，提高发展质量和效益。”
协调是网信事业发展的内在要求。无论是国内还是国外，都存在网络安全和信息化发展不平衡、不协调的问题，解决这些问题，就要树立协调发展的理念，消除数字鸿沟，缩小城乡差异、地区差异，保障信息安全，实现均衡发展、全面发展、安全发展。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”
绿色发展是网信事业健康发展的重要保障。信息化产业就是绿色产业，信息化、网络化正支撑着工业、农业、国防等各个领域的应用和升级，推动着绿色发展、低碳发展、循环发展。要弘扬主旋律，传播正能量，使网络空间清朗起来。在4月19日的座谈会上习近平指出：“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。” 他还强调：“我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。”
开放是网信事业发展的本质特征。互联网打开了世界各国开放的大门。习近平指出：“互联网让世界变成了‘鸡犬之声相闻’的地球村，相隔万里的人们不再‘老死不相往来’。可以说，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。”中国互联网事业的发展离不开世界，世界的互联网事业也离不开中国。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“中国互联网蓬勃发展，为各国企业和创业者提供了广阔市场空间。中国开放的大门永远不会关上，利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。”他还强调：“各国应该推进互联网领域开放合作，丰富开放内涵，提高开放水平，搭建更多沟通合作平台，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。”我们要积极参与国际互联网交流与合作，学习借鉴世界各国先进经验和技术成果，把握和引领国际互联网发展趋势，推动网络空间开放合作、互利共赢。
共享是网信事业发展的根本宗旨。服务百姓、惠及民生是我国互联网发展的根本出发点和落脚点。习近平强调：“网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。”我们要推动网络走进千家万户，引导人民群众通过互联网了解世界、掌握信息、交流思想、创新创业、改善生活，让互联网发展成果不仅惠及13亿中国人民，同时也造福于世界各国人民。
新华社西安４月２７日电　陕西省第十二届人民代表大会第五次会议４月２７日选举娄勤俭为陕西省人大常委会主任，选举胡和平为陕西省省长。
娄勤俭简历&nbsp;
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者 马占成 摄
【学习进行时】在4月19日召开的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记要求各级党政机关和领导干部要学会“通过网络走群众路线”。这与党一贯倡导的群众路线在理论和实践上有什么样的关联？如何把握“包容”与“治理”的辩证关系？新华网《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”今天推出《民意上了网，干部怎么办》，为您一一解读。
民意上了网，干部怎么办
喻国明
在4月19日召开的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记发表重要讲话。他指出，群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线。
群众路线是我们党的优良传统和作风。让老百姓过上幸福美满的生活是我们党的执政目标，从政治学角度来说也是执政党执政合法性的重要基础。
老百姓上了网，民意也就上了网
倾听老百姓的声音，对老百姓的需求有真切、全面的了解，实际上是执政党能不能代表民意、能否沿社会发展的正确方向前进的一个特别重要的条件和要求。
习近平总书记讲，老百姓在哪儿，民意就在哪儿。我国有7亿网民，传统方式和网络渠道共同构成了现在反映民意、了解民意、沟通民意的新途径。
所以，我们党和政府了解民意的方式也应该有一个重大的转型。网络在今天的社会生活、政治生活中的渠道作用和反映民意的价值越来越高。习近平提出这一点，印证了我党对了解民意、把握民意的认识方面和过去不同了。
人们把所面对的空间分为两种空间，一种叫现实空间，一种叫网络所呈现出来的虚拟空间。随着网络发展，现实生活跟网络联为一体，交集越来越大，所反映出来的老百姓的生活、意见、诉求，成为现在社会生活、政治生活的重要组成部分。因此，网络中反映出来的各种情况、信息、意见，应该作为执政党的重要民意资讯来源之一。
上网了解民意，应成为干部的“基本功”
“网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。”因此，习近平要求各级领导干部“经常上网看看，潜潜水、聊聊天、发发声，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑”，强调指出这“是新形势下领导干部做好工作的基本功”。
领导干部“经常上网看看”，重点应该“看”什么呢？
习近平说：“网民大多数是普通群众，来自四面八方，各自经历不同，观点和想法肯定是五花八门的，不能要求他们对所有问题都看得那么准、说得那么对。”在一个人人都上网的时代，每个人都按照自己的方式、自己的情绪表达一些自己认为应该表达的内容。如果局部看网络空间里的文本、话语、表达，也许会觉得质量很低；如果我们缺少对网络的把握和方法论指导，有时会觉得网络上的现象混乱、迷茫，甚至从情绪上产生反感。
所以，如果我们只用简单的碎片化的方式，就事论事地去了解和评价某一个内容，那么我们与网络民意的距离也就相去甚远，有时甚至会得到一些相反的结论。正是针对这种现象，习近平提出“要多一些包容和耐心”。
了解民意应有一整套科学严谨的现代方法和手段。领导干部应该从掌握科学严整的方法开始，不要看一时一地一个人的表达，要用集合式的观点去看。还应运用统计学的大数定律进行对冲和平衡。在某个问题上，总体有什么样的意见表达，要看人们倾向的重点是什么，人们从哪个角度在表达意见主张。只有这样，看到的民意才会比较清晰完整。这才是理性的看问题方式。
用“本事”而不是“本能”解读民意
老百姓说话是比较朴素的，比较基于直感、经验和利益诉求的。所以，对老百姓所表达的意见和判断，不能用对哲学家、对学问家、对一个高级领导干部那样去要求。作为管理者，应该用本事而不是用本能对这些民意进行解读。
本能是基于个人喜怒哀乐的情绪反应。任何一个人都会本能地对不太理性的批评、不太客观的评价意见产生抵触和反感情绪。但对于管理者来说，要能从大面积表达出来的某种情绪中看到人心所在、公道所在、正能量所在，因势利导解决老百姓的诉求，这是在网络时代的要求。仅仅作出一个普通人的情绪反应，这样的领导干部是不符合要求的。
领导干部不要对老百姓求全责备，不能要求老百姓任何时候说话都是严谨的、准确的、非情绪化的。领导干部听取民意和诉求的时候，应该有习近平所说的“包容和耐心”。
习近平所说的“包容”，其实还有更深刻的含义。网络舆论场是一个复杂的生态系统，内在有很多的关联性。有时不能就事论事，不能割裂处理。
网络上所表达出来的东西有时候就是情绪化，甚至有很大的偏颇，但这是网络生态的一种必然组成部分。如果把这些东西都“坚壁清野”，那就是一片死寂，我们党倡导的生动活泼的社会格局在网络上就无法体现出来，这有悖于我们党在网络治理方面的初衷。
我们要把那些我们并不喜欢，但可能是网络生态当中的必然、不可或缺的现象，用某种规矩、某种规则保护起来。网络治理首先是治理管理者，让管理者有规矩，有对于规律和机制的把握能力。有了这个前提，网络治理才真正能够符合技术发展、时代发展、社会发展、民意发展的潮流。
网络治理“治”的是什么呢？正如习近平指出的：“利用网络鼓吹推翻国家政权，煽动宗教极端主义，宣扬民族分裂思想，教唆暴力恐怖活动，等等，这样的行为要坚决制止和打击，决不能任其大行其道。利用网络进行欺诈活动，散布色情材料，进行人身攻击，兜售非法物品，等等，这样的言行也要坚决管控，决不能任其大行其道。”
为说明“包容”和“治理”的关系，他进一步指出：“形成良好网上舆论氛围，不是说只能有一个声音、一个调子，而是说不能搬弄是非、颠倒黑白、造谣生事、违法犯罪，不能超越了宪法法律界限。我多次强调，要把权力关进制度的笼子里，一个重要手段就是发挥舆论监督包括互联网监督作用。这一条，各级党政机关和领导干部特别要注意，首先要做好。对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。”
习近平的论述告诉我们，“包容”和“治理”的关系既是辩证的，又是界线分明不容混淆的。厘清这个界线，才能有一个“风清气正的网络空间”。
“网络孩童期”需提升管理者素养
管理者自身的能力、素养和行为方式的改进，是整个社会文明提升、风气提升的重中之重、关键所在。要求网民做到的，首先自己要做到，还要更高一格。要求网民不信谣、传谣，就需要保证主渠道的畅通，信息能够及时准确地分享给老百姓。
习近平在讲到相应情况时，连用了几个“及时”：“对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正。”这说明有的领导干部、管理部门在反映民意时、在提供社会必要信息时、有针对性地澄清真相时是不及时的，甚至是缺位的。把信息尽可能公开、客观地告诉社会，老百姓信谣传谣概率也会大幅降低。这是使网络形成良性循环的关键一环。
今年4月20日是中国接入国际互联网22周年，中国最高领导人在这样一个时间节点上作出这样具有标志意义的讲话，是整个中国互联网的标志性事件。它表明作为中国共产党和中国政府本身对于互联网的认识正在深化，对于互联网的价值、规模和利用程度正在进一步加深，这是符合互联网时代对于社会发展、人民福祉架构的。这对于中国社会发展来说，是一个具有重要意义的事件。（作者为北京师范大学新闻传播学院执行院长）（新华网记者 底东娜、王子晖、袁璐、蔡梦晓整理）
<BR class=Apple-interchange-newline>&nbsp;
编者按：　　　　4月下旬，中共湖南省委法治湖南建设领导小组办公室、湖南省司法厅组织省内多家知名媒体对20位“2015年度湖南省最具影响力法治人物候选人”进行了实地采访，4月28日起，红网将每天推出2位候选人先进事迹介绍。
<A href="http://ezine.rednet.cn/2016/2016fzpx" target=_blank><FONT color=#0000ff>点击登陆活动官网了解更多候选人和候选事件信息》》》</FONT></A>
红网时刻新闻记者 李逢源 长沙报道　　　　他出身农村，心系农村。放弃更高薪的工作，选择长期在基层兢兢业业，任劳任怨。他叫聂建刚，现任湖南省农业委员会法规处主任科员。他在此岗位辛勤耕耘近十年，一直默默奉献，不断开拓进取，多次年度考核评为优秀，获嘉奖3次，记三等功2次。　　　　十年来，他宣讲农业法律100多场次，解答、回复法律咨询14000多个。在《湖南农业》开办“三农普法”专栏，每期撰写案例评析，并倾力帮助农民解决困难，依法索赔500余万元，成为了农民的“贴心人”。　　　　主动进“农门”，甘坐冷板凳　　　　聂建刚出生于江西吉安革命老区的农村家庭，从小与农业有不解之缘，犁田、插秧、割禾、打谷……样样熟悉，当时是父母种田的好帮手。　　　　大学毕业后，2000年7月，经江西省委组织部选调，聂建刚被分配到江西省吉安市新干县沂江乡人民政府工作。三年乡镇工作让聂建刚深刻感受到农村普法的紧迫性，为此，他自学法律，并考取湘潭大学法学院研究生。此后，还担任了两年的公益律师。　　　　2007年，聂建刚参加公务员考试，同时考取了湖北省高级人民法院审判岗、湖南省农业委员会法规处（原省农业厅政策法规处）法制工作岗。尽管法院工作专业更对口，待遇更优厚，聂建刚却坚持选择进“农门”。面对不理解的人们，他解释说，进“农门”是基于一种朴素情结，在做出选择的那一刻起，就坚定了人生方向，要将法学与农业相结合，把农业法制工作作为自己的事业去追求。　　　　来湖南省农委工作后，聂建刚勇挑重担，埋头苦干，无论立法、普法、执法还是行政审批、行政复议与应诉、政策法制研究，不管份内份外，只要是领导布置的，他都极端负责、用心投入，始终保持着一股“不达最好不罢休”的拼劲、钻劲、狠劲。　　　　由于在农业法制工作岗位上干出了实绩，成了法规处的业务骨干，群众反映好，组织评价高，办公室、人事处曾3次想将他“挖”走，但他都选择留下。传统观念认为，在农业部门，搞法制的往往被边缘化，坐的是冷板凳，在干部提拔方面，没有在办公室、人事处工作来得快，但他坚守自己的信念，坚持在农业法制工作岗位上继续深耕。　　　　聂建刚承担了多项法制研究的工作。这是件辛苦活，为高质量完成研究任务，加上繁重的日常工作，聂建刚养成了一种超负荷、快节奏、连轴转的工作作风。“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能奉献”，是对他的真实写照。这不仅让他患了颈椎病、肩周炎、胸骨老化、鼠标手等职业病，胰腺还出了问题，医生嘱咐他多休息，但“白加黑”“五加二”“八加X”却成了他工作的常态和习惯。　　　　聂建刚的公而忘私更令人感慨。2009年他选择国庆节结婚，未告知任何领导同事，不休婚假；2010年儿子出生，不休护理假；2012年11月的一天下午，在办公室查找资料弯腰起身时不小心一头撞上铁柜角，鲜血直流，到医院缝了六针，头上缠着绷带，第二天他戴上帽子继续上班；特别是2008年6月19日清晨得知罹患晚期胰腺癌的父亲临近生命终点，父亲渴盼在生前见儿子最后一面，家人要他赶紧回家，但这天又是《粮食主产区权责分担问题研究报告》的最后提交期限，他选择坚守岗位，直到下午下班前，研究报告经领导审核通过后，才奔赴江西老家，留下终生遗憾。　　　　倾力而为，当农民贴心人　　　　聂建刚出身农家，有着泥土般的朴实，对农民有着深厚的感情。他常说：“我是农民的儿子，我的根在农村，我的心在农民，我的情在土地，能为农民父老提供法律服务，是我最大的快乐！”　　　　他在读研和从事专职律师工作期间，就经常与同学、同事开展法律援助活动，指导和帮助农民依法维权。到湖南省农委工作后，不仅全程参与重大行政决策合法性审查、重大经济合同法律把关，还承担大量的法律咨询服务工作，回复农民、基层群众和执法人员来电来信来访1万余件（起）。　　　　2012年湖南省12316农业信息平台开通以来，他作为政策法律咨询专家接听平台来电3000多个，排在专家接听电话数的首位。一年365天，他每天24小时开机，对每个来电都礼貌接听、耐心询问、详细解答，尽力让咨询者满意。农民有困难，只要能力允许，他总是倾力帮助。2011年以来，他指导农民依法维权，索赔五百余万元，农民都把他当作“贴心人”。娄底市娄星区退休教师袁发生3次专程来长沙，向他咨询农民合作社、农村土地流转等政策，探讨农村土地“反包倒租”“村委会托管”等法律问题，如今两人已成了忘年交。常德市鼎城区韩公渡镇黄家铺村八小组农民欧阳来源多次来信称赞他是“真正的共产党员”，是“心底装着基层群众的好干部”。　　　　作为农业部门法制工作者，聂建刚不仅热心于农业法律宣传，更在实际工作中以法律为准则，践行法治的公平正义，维护法律权威。他先后承办了多起农业植物品种权侵权案件、农业转基因非法实验案件、跨区域假劣农资重大案件，均做到事实清楚，法律适用严格，有多个案卷被评为全国全省优秀案卷。　　　　他先后6次受湖南省农委委托，参加行政应诉，依法维护湖南省农委行政行为的合法合理性，无一败诉。他还经常夹在行政复议申请人与被申请人中间，有利益诱惑，有不理解，也有恐吓、威胁，但他都坚持法律底线。他办理了长沙市民间打假专家黄某不服长沙市农业局不公开行政处罚信息等二十多起行政复议案件，对于每一个案件，他都认真研究，充分听取双方的陈述和意见，查明事实，积极调解。由于工作到位，案件均得到圆满解决，申请人的合法权益得到依法维护，行政机关的公信力也得到进一步提升。　　　　致力推进农业法律进村入户　　　　农业普法点多、线长、面广、难度大，既要坚持日常普法，又要创新普法形式。多年来，聂建刚积极参与农业普法工作，深入农村、进入课堂、站上讲台，湖南省“放心农资宣传周”等送法下乡活动现场、湖南省农业执法培训班、湖南省农技干部轮训班、湖南省职业农民培训班、农委党组学法辅导班、农民法治夜校、法律知识竞赛现场……都有他宣传农业法律的身影，近5年来，就开展各类法律讲座达50多次，培训4000多人次。2011年还获得农委系统“依法行政、岗位建功”法律知识竞赛团体一等奖和个人最佳风采奖。　　　　在做好常规普法工作之余，对于新时期农业普法新途径，他积极思考，有效探索。他在《湖南农业》开办“三农普法”专栏，每期撰写普法文章，以案例评析形式普及法律知识，如今“三农普法”专栏已成为最受读者欢迎的栏目。　　　　“六五”普法以来，湖南省农委探索开展以“法治进乡村、培育新农民”为主题的法律知识竞赛活动，具体工作交由聂建刚负责。他不负重托，从拟定竞赛方案到编印复习资料，从层层选拔和培训参赛选手到活动现场布置，从竞赛试题制作到担纲现场决赛主持人，都高度负责，任劳任怨，活动一次次取得圆满成功。活动也成为湖南农业普法的一张名片，受到农业部和湖南省委法治办的高度肯定，聂建刚也被推荐为全国法治宣传教育工作先进个人。　　　　“作为农业人，能够用所学宣传法律、践行法治、服务三农，就是我最大的心愿。”聂建刚说。对他而言，对农业法制工作如此执著，是因为“这是一种担当，一种使命，一种情结，更是一个法学知识分子的精神追求。”
红网长沙4月27日讯（时刻新闻记者 姚冶）4月28日-29日，2016中国长沙湘江杯国际帆船赛暨长沙湘江水上嘉年华将在长沙举行，来自世界多国的选手将逐浪湘江，为观众们奉上一场令人热血沸腾的赛事。　　　　看什么？　　　　强手对决湘江，震撼眼球　　　　本次比赛历时两天，预计8场比赛。来自中、美、俄、意、澳、德等10个国家和地区的166名选手将逐浪湘江，争夺大帆船、小帆船两个级别，以及珐伊28R、珐伊18R等6个组别的冠军。　　　　本次比赛强手如林，大帆船级别的统一设计组珐伊28R船队有来自澳大利亚Yachting Queensland船队，澳大利亚和美国Shadowfax船队、俄罗斯Seven Feet Team、RUEDO船队、德国Team Bavaria State船队、意大利Sunsail racing船队、中华台北Kuroshio黑潮队船队、中国香港UKRACING船队。每一个船队都经历过世界性的赛事比拼。　　　　对诸多观众来说，除了高手逐浪对决之外，最震撼的画面应该就是近百条帆船沿江巡游的大气场景了。　　　　主办方透露，今年的帆船巡游将更加壮观：首先，巡游队伍将略有间隔，在顺流而下的时候，形成运动感，巡游的动态性都将大大加强；其次，当巡游队伍走至橘子洲头的毛泽东青年艺术雕塑时，天空会出现一队滑翔伞，水面会出现一排表演性质的动力冲浪板，形成丰富的天空-水面-洲岛的呼应，震撼你的眼球。　　　　怎么看？　　　　江边和洲上，根据赛程要分清　　　　难得一见的酷炫帆船赛，观众们要怎样一饱眼福呢？根据赛程，本届湘江杯帆船赛正确的打开方式应该是这样的：　　　　4月28日9:30-10:15，开赛仪式。地点：橘子洲头。　　　　4月28日10:15-10:35，帆船巡游（整个帆船赛最重要的表演性环节）。最佳观赏地点：裕湘纱厂至橘子洲头，以及橘子洲头至杜甫江阁水域两岸。　　　　4月28日11:00-14:00，三轮场地赛。最佳观赛地点：橘子洲头和猴子石大桥的湘江两岸，以及橘子洲前端。　　　　4月28日14:00-16:00，一轮拉力赛。最佳观赛地点：湘江东岸风光带和橘子洲头东面。　　　　4月29日11:00-14:00，三轮场地赛。最佳观赛地点：橘子洲头和猴子石大桥的湘江两岸，以及橘子洲前端。　　　　4月29日14:00-16:00，一轮拉力赛。最佳观赛地点：湘江东岸风光带和橘子洲头东面。　　　　4月29日20:00-22:00，闭幕颁奖晚会。地点：裕湘纱厂。　　　　交通信息　　　　28日-29日橘子洲大桥等路段限行　　　　橘子洲大桥：4月28日-29日，从每天8：00开始，橘子洲大桥南北支桥口将实行交通管制，禁止除公交车、执行任务的特种车辆、持帆船赛通行证车辆以外的一切车辆驶入橘子洲景区。每天活动结束时，将视情况对进入橘子洲大桥的各个路口实行临时性交通卡车、分流。　　　　为防止市民在橘子洲大桥桥面大量集中观赛，造成安全隐患，长沙交警将适时在橘子洲大桥东西两端非机动车道设卡，禁止行人通行，允许非机动车不停留通过。在管控时段内为方便行人过桥，活动组委会分别在橘子洲大桥东西两端，各安排3台考斯特摆渡车循环免费接送过桥行人，具体路线为：橘子洲大桥西南匝道―潇湘大道―爱民路―橘子洲大桥―橘子洲大桥东南匝道―湘江路东侧非机动车道--湘江路橘子洲大桥东北匝道--橘子洲大桥--枫林广场调头--橘子洲大桥西南匝道。　　　　当橘子洲大桥交通压力过大或活动现场发生紧急情况时，将在橘子洲大桥东口、湘江路的橘子洲大桥东北匝道、枫林广场、潇湘大道的爱民路口实行卡车、分流。除公交车、特种车辆、持证车辆外，禁止其他车辆驶入橘子洲大桥。　　　　橘子洲景区：所有进入景区的车辆经南北支桥出口只允许右转弯通行，车辆沿顺时针方向进出各停车场地和离开橘子洲，橘子洲公园东西通道严禁一切车辆停放。　　　　裕湘纱厂周边：4月29日，帆船赛闭幕式暨颁奖晚会将在裕湘纱厂举行。长沙交警将重点加强潇湘大道、银双路、银盘路的交通指挥疏导，潇湘大道银盆岭大桥至黄泥河路路段东西双向沿线禁止无证车辆停放。当中心现场交通压力过大或发生意外情况时，潇湘大道黄泥河路口、营盘路过江隧道内东往北潇湘大道入口处将进行临时卡车分流，禁止车辆往北驶入中心现场。
长沙地铁2号线橘子洲站：将于4月28日8:30-16:30、4月29日13:00-16:30停止对外服务，届时所有列车将在橘子洲站不停站通过。
新华社长春4月27日电 记者27日从吉林省纪委了解到，经吉林省委批准，吉林省政府国有资产监督管理委员会党委委员、副主任，吉林省酒精工业集团公司党委书记、管委会主任王艺新涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
新华社北京4月27日电(记者林晖)国家防汛抗旱总指挥部27日强调，要系统实施长江中下游崩岸应急防护和重点治理，主汛期前抓紧完成直接影响今年安全度汛的重大崩岸险情。
据了解，1998年大洪水后，国家对长江中下游干流堤防和河道进行了大规模治理，有效维护了河势和岸线的总体稳定。但由于长江中下游是典型的冲积河道，河流迂回曲折、洲汊纵横，冲刷剧烈，崩岸时有发生。特别是近年来中下游水沙条件发生变化，局部河段河势调整有所加剧。
国家防总副总指挥、水利部部长陈雷表示，要处理好崩岸治理与生态保护、重点治理与应急抢护、新建护岸与已建加固、河道治理与航道整治的关系，在已有相关规划、项目前期和治理工作的基础上，着力抓好三项重点任务。
一是抓紧实施今年应急度汛治理任务。财政部已安排特大防汛经费，专项补助长江中下游干流河道崩岸应急整治。要尽快制定应急项目实施方案，立即组织实施，力争今年主汛期来临前完成。同时，要加强监测预警，落实防守与抢险责任，确保安全度汛。
二是加快在建治理工程建设。重点推进已下达投资计划的宜昌至枝城河段、上荆江河段、下荆江河段、荆南三河、南京新济州河段、扬中河段天星洲汊道段、张家港老海坝节点、安徽长江崩岸应急治理等河道整治及崩岸治理在建工程建设进度，尽快完成各项建设任务。
三是全面实施中下游河势控制工程建设。根据《长江中下游干流河道治理规划》(修订)，全力加快前期工作，优先对堤外无滩或滩窄危及堤防安全、崩岸规模较大、影响河势稳定或深泓贴岸的崩岸险工段以及主要控制节点进行重点治理，尽快全面实施。
中新社杭州4月27日电 (谢盼盼 李晨)国务院侨办原副主任何亚非27日在浙江杭州召开的浙江大学―2016浙江省海外中青年侨领研习班上表示，一直以来，华侨在中国与世界各国的国际事务中发挥着重要作用，尤其是当下的“一带一路”建设，华侨更是不可缺少的“润滑剂”。海外侨团可先行一步，利用其自身优势，为促进中国与其他国家的多边合作、互利共赢做出贡献。
众所周知，当前缓慢的世界增长形势，是全球共同面临的难题，无论发达国家还是发展中国家都难以回避。要想实现全球经济复苏，当前的国际经济发展模式亟待转变。
何亚非表示，在历经2008年全球性的金融危机后，如何应对危机的后遗症，需要发展中国家、尤其是中国提出自己的思路与方案。
正如何亚非所言，近年来，中国也正向国际舞台展现着自己的独到智慧。2014年，中国提出建设“一带一路”的构想，为促进国际经济、政治的多边合作提供了新思路。“一带一路”即“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”，它将充分依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台。
其实，纵观“一带一路”沿线国家，中国人足迹早已处处可见。因此，在“一带一路”建设中，这些活跃于沿线国家的华侨、华人也将成为中国开展相关工作的重要“润滑剂”。
何亚非说，经过多年艰苦奋斗，华侨华人在各自住在国的作用、地位日益凸显，不仅是当地经济的重要支柱，也为中国与住在国之间的政治、经济、文化交流发挥了“桥梁”作用。
“华侨团体是其住在国和母国交流的重要桥梁，在中国的‘一带一路’建设上发挥着重要作用。”何亚非希望，在相关国际事务上，海外侨团可先行一步，利用其自身优势，身体力行，为促进中国与其他国家的多边合作、互利共赢做出贡献。(完)
中新网温州4月27日电(记者 张茵 通讯员 龙轩)为牟取暴利，广东一90后女孩邬某做起毒品“代理”生意，利用QQ群、微信、支付宝买卖大麻。近日，温州市龙湾区人民法院审结了该起贩卖毒品案件，并一审以贩卖毒品罪判处被告人邬某有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币3000元。
法院审理查明，2015年3月份以来，被告人邬某在多个QQ群内大量发布贩卖大麻广告，通过QQ或微信与购毒人员联系交易，利用支付宝、微信收取毒资，并借用贩毒人员乔某(另案处理)的淘宝链接让对方下单，购毒人员下单后其再向上家孙某(另案处理)购买大麻，由孙某直接邮寄给买方。
被告人邬某交待，自己一开始出于好奇，看到QQ群内有人在卖大麻，就试着从上家买入再转手卖出，从中赚取差价。后发现转卖大麻利润颇丰，便帮上家作起“代理”，每天平均至少有2、3单交易。
通常情况下，邬某让客户通过支付宝或微信转账支付毒资。收到毒资后，邬某将客户的地址、联系方式发给上家，由上家发货。此外，为解决部分客户提出通过淘宝支付购买的要求，邬某与乔某取得联系，双方约定借用乔某经营的淘宝店商品链接让客户下单。
客户拍下商品并将发货地址、联系方式、联系人信息告知邬某，邬某再联系上家发货。收到客户付款后，乔某将客户的钱提成10%后转给邬某。
2016年6月17日，邬某被公安机关抓获。根据邬某对聊天记录、支付宝交易记录的确认，邬某与上家孙某、下家乔某在2015年4月至6月期间的毒品交易记录达100余条。
法院审理后认为，被告人邬某违反国家对毒品的管制法规结伙贩卖毒品，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪。被告人邬某系初次犯罪，犯罪时未满十八周岁，能如实供述罪行，依法予以减轻处罚，遂作出如上判决。(完)
