(二)深入推进全面从严治党，强化政治自觉。围绕坚持党的领导这个根本，适时召开全行党建工作会议，以党建工作为统领，推进全面从严治党。一是深入开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育。按照中央统一部署，抓好周密部署，使党章党规和习近平总书记系列重要讲话精神成为全行党员、干部的深厚思想武装。同时，结合我行实际，同步开展“坚持高线严守底线”党员主题教育活动，确保教育效果。二是严格把好干部选用关。进一步完善选人用人机制，树立正确的选人用人导向，认真纠正选人用人上的不正之风，不断提高选人用人科学化制度化规范化水平。三是扎紧制度笼子。中央今年将修订《党内监督条例》、制定《问责条例》，建行将认真学习贯彻。在巡视整改中，建行已经制定了21项制度，一方面将认真抓好落实，另一方面，将根据中央要求和工作实际，及时制定完善新的制度，把笼子扎得更紧、更牢。
(三)坚持坚持再坚持，把作风建设抓到底。建行党委将以踏石留印的决心，坚持久久为功，把作风建设锲而不舍抓到底。一是夯实责任。把贯彻中央八项规定精神、改进作风作为落实“两个责任”的重要内容，加强检查、考核、问责。对辖内发生违反中央八项规定精神问题和“四风”问题的单位，党委、纪委都要作出检讨，情节严重的，追究“两个责任”落实不力的责任。二是不断从制度上查漏补缺。针对出现的问题特别是隐形变异问题，有针对性地完善办公用房、公务接待、公务用车、会议管理、周转住房、财务费用管理等方面的制度，严格标准，压缩变通空间，增强刚性约束。三是从严执纪。坚决落实越往后执纪越严的要求，对中央巡视后发现的问题，从严从重处理。对违规参加宴请、聚会的，除严肃处理组织者外，对参加者要找本人谈话，令其在民主生活会上作出深刻检查。
(四)强化监督执纪问责，把纪律挺在前面。建行党委将高悬纪律“戒尺”，强化监督执纪问责，以纪律建设推进全面从严治党。一是运用好监督执纪“四种形态”。综合运用批评教育、党纪轻处分和组织处理、党纪重处分和重大职务调整、立案审查等手段，强化抓早抓小、动辄则咎，进一步提升对管党治党的驾驭能力。二是保持惩治腐败高压态势。加大对信贷经营、财务管理、集中采购、重大项目建设、海外业务等领域违纪行为的查处力度，对严重违纪行为进行立案审查，对涉嫌犯罪行为坚决移送司法机关，以“零容忍”态度惩治腐败。三是把问责作为全面从严治党的重要抓手。认真执行《党委主体责任和纪委监督责任问责办法》，坚持有责必问、问责必严。定期通报对“两个责任”落实不力进行问责的案例，强化警示效果。四是用好行内巡视“利剑”。坚决落实政治巡视要求，将总行直属中心、境外机构等纳入巡视巡察范围，以问题导向作为衡量和评价巡视工作的重要标准，发挥巡视在全面从严治党、从严治行中的有力支撑作用。
(五)以巡视整改的成效，促进全行转型发展。深入学习贯彻五中全会精神，落实“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，坚决守住不发生系统性、区域性风险的底线，推动全行转型发展向纵深推进。一是紧紧把握转型发展的正确方向。对照国家“十三五”发展规划，对我行转型发展规划涉及的工作安排、指标任务等进行重检，确保匹配衔接。坚持在服务实体经济中谋划发展、推动改革，落实供给侧结构性改革任务，加大对“一带一路”建设、京津冀一体化、长江经济带、新型城镇化等国家重大战略的金融支持力度。二是稳步发力推进转型深化落地。推进大资产大负债发展，统筹对公业务和零售业务转型，以“金融+互联网”深耕电子银行业务，做大做强资产管理业务，全面提升子公司的综合金融服务能力，做好国际化和海外业务发展大文章，把“综合性、多功能、集约化、创新型、智慧型”的转型发展路子走稳走快走好，打造最具价值创造力的银行。
全面从严治党永远在路上。建行党委将紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，继续巩固和深化巡视整改成效，肩扛政治责任，保持政治定力，坚持党的领导，加强党的建设，坚定不移地推进全面从严治党，做到管党治党不放松、正风肃纪不停步、反腐惩恶不手软，不断增强服务国家建设能力、防范金融风险能力、参与国际竞争能力，为党中央、国务院、中央巡视组和广大员工客户交上一份满意的答卷！
欢迎广大干部群众对巡视整改落实情况进行监督。如有意见建议，请及时向我们反映。联系方式：电话010-67598574；邮政信箱：北京市西城区金融大街25号中国建设银行纪委、监察部，邮编：100033；电子邮箱：jianchabu.zh@ccb.com。
中共中国建设银行党委
2016年4月27日
中新社柏林4月27日电 (记者 彭大伟)由于劳资纠纷，德国法兰克福、慕尼黑、科隆/波恩、杜塞尔多夫、多特蒙德、汉诺威等六座最主要机场的工作人员27日举行联合罢工，导致当天全德近千个班次的国际国内航班遭取消或延误。
此次罢工由德国服务行业工会(Verdi)发起，涉及上述六大机场的地勤和部分机场消防人员。据德国最大的航空企业汉莎航空当天发布的一份公告显示，该公司从27日早间6点05分到晚23点20分飞往欧洲和世界主要城市的许多航班遭取消，延误的航班更是不计其数。
据德国电视一台报道，仅慕尼黑机场当天1100班次航班中，就有多达700个班次已被取消。相比之下，法兰克福机场的情况稍微不那么糟糕。
总部位于首都柏林的德国服务行业工会是德国第二大工会，规模仅次于金属工业工会(IGMetall)。此次发起罢工是由于德国服务行业工会要求雇主给上述机场的工作人员加薪6%。本月中旬，该工会拒绝了雇主提出的在两年内加薪3%的条件，并发起了这次警告性罢工。
此次罢工已是德国在半年内第二次发生航空业大罢工。2015年11月，德国空乘人员工会与汉莎航空的劳资谈判发生破裂后，于当月发起了大罢工，造成法兰克福、杜塞尔多夫、慕尼黑三处机场大面积延误。
汉莎航空日前已承诺，将为受本次罢工影响的乘客提供免费退票等服务。
不过，德国服务行业工会总部所在地柏林机场并未遭到罢工影响。中新社记者27日从柏林相关航空企业负责人处了解到，当天柏林泰格尔机场的进出港航班如常。(完)
中新网青海德令哈4月27日电 (孙睿)“2016年全州农作物计划总播面积75.45万亩，与上年基本持平。其中枸杞种植面积44.06万亩，较上年增加1.83万亩。”青海省海西州农牧局调研员生柏27日在海西州一季度全州经济运行情况新闻发布会上表示。
位于世界“四大超净区”之一的青藏高原柴达木盆地的青海省海西州是中国第二大枸杞种植基地，方圆300平方公里内没有污染源，气候类型独特，枸杞病虫危害极轻，农药使用量、使用频次极少，是枸杞生长的天然绝佳生态区。
生柏介绍，今春以来，海西州各地降雪天气频发，有利于土壤墒情的提高，但气温较低，播种时间较往年推迟一周左右。截至目前，全州各类农作物播种已完成总面积的85.4%，其中枸杞已播种1.1万亩，完成播种计划的57.9%。
据记者了解，近年来，海西州依托柴达木盆地独特的地理气候条件，枸杞种植规模由2007年的2.37万亩猛增至2015年的42.23万亩，产值突破了20亿元。柴达木盆地的许多戈壁荒漠被逐年增加的枸杞林地变成了成片的“绿洲”，经济效益、社会效益、生态效益逐渐显现。
同时，枸杞生产企业也得到迅猛发展，2015年海西州进入盛果期枸杞面积28.4万亩，平均单产每亩203公斤，干果总产量达6.2万吨以上，产值可达30亿元，比2010年产量增加9.3倍，产值增加11.4倍。(完)
中新网4月27日电 据国家旅游局网站消息，针对地方旅游局反映的“收到国家旅游局《通知》，政策法规司要求各级旅游部门购买《旅游综合监督行政执法法律法规汇编》和《旅游行政执法实务手册》”这一问题，国家旅游局27日发出声明：“国家旅游局及各业务司(室)从未以任何形式向各地旅游部门、各旅游企业发文，要求购买书籍及其他资料”。国家旅游局已就此事向公安机关报案。
国家旅游局声明如下：
近日，我局接到部分地方旅游部门反映，称收到国家旅游局《通知》，政策法规司要求各级旅游部门购买《旅游综合监督行政执法法律法规汇编》和《旅游行政执法实务手册》，联系人为旅游局信息中心陈力。就此事，我局已向公安机关报案，同时郑重声明如下：
近年来，国家旅游局及各业务司(室)从未以任何形式向各地旅游部门、各旅游企业发文，要求购买书籍及其他资料。各地今后再收到类似通知，请务必与国家旅游局联系核实，以防上当受骗；国家旅游局收到各地反映的情况，将及时报案，请公安机关处理。
特此声明。
国家旅游局
2016年4月27日
中新网北京4月27日电 (记者 杜燕) 今年，北京推荐评选出327名首都劳动奖章获得者；授予133个班组北京市工人先锋号称号。据悉，评选工作愈加贴近基层、贴近一线、贴近科技创新，在获得首都劳动奖章称号的327名职工中，一线职工与专业技术人员201名，占61.5%。
习近平指出，要尽快在核心技术上取得突破。
要有决心、恒心、重心，树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性 技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排。我国网信领域广大企业家、专家学者、科技人员要树立这个雄心壮志。
要在科研投入上集中力量办大事、积极推动核心技术成果转化，推动强强联合、协同攻关，探索组建产学研用联盟。
可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。新技术是人类文明发展的成果，只要有利于提高我国社会生产力水平、有利于改善人民生活，我们都不拒绝。
核心技术的根源问题是基础研究问题，基础研究搞不好，应用技术就会成为无源之水、无本之木。
［十三］网络安全和信息化是相辅相成的
习近平强调，网络安全和信息化是相辅相成的。 安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。要树立正确的网络安全观，加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全 态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与， 共筑网络安全防线。
［十四］谈企业：外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎
习近平指出，我国互联网企业由小到大、由弱变强，在稳增长、促就业、惠民生等方面发挥了重要作用。
企业搞大了、搞好了、搞到世界上去了，为国家和人民作出更大贡献了，是国家的光荣。应该鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励 和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新，创造和把握更多机会，参与国际竞争，拓展海外发展空间。政府要为企业发展营造良好环境，减轻企业负担，破 除体制机制障碍。
要加快网络立法进程，完善依法监管措施，化解网络风险。中国开放的大门不能关上，也不会关上。外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎。
［十五］要聚天下英才而用之
习近平强调，要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。
网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。
引进人才力度要进一步加大，人才体制机制改革步子要进一步迈开。
各级党委和政府要从心底里尊重知识、尊重人才，为人才发挥聪明才智创造良好条件。
要不拘一格降人才，解放思想，慧眼识才，爱才惜才。
对待特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。
要建立灵活的人才激励机制，让作出贡献的人才有成就感、获得感。
要构建具有全球竞争力的人才制度体系。不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用。
［十六］与会者
马凯、王沪宁、刘奇葆、范长龙、孟建柱、栗战书、杨洁篪、周小川出席座谈会。
中央网络安全和信息化领导小组成员，中央和国家机关有关部门负责同志，部分省市党委宣传部部长，各省区市网信办主任，部分中央新闻单位和中央新闻网站负责同志，有关专家学者，部分网信企业负责人等参加座谈会。
来源： 学习小组
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
在公务员队伍里，有一句名言，叫“千军万马过独木桥”。这句话生动地展现了一个现实：由于竞争激烈，公务员渴望通过升职来提高待遇，非常难。
职务晋升，意味着荣誉、待遇，意味着社会认可、掌握权力、获得施展空间。正所谓“不想当将军的士兵不是好士兵”，在公务员队伍里，追求进步，是人之常情。
长安街知事（微信ID:Capitalnews）发现，也有不愿被提拔的人。这其中，我们最常听到的案例就是主动“让贤”。
《温家宝地质笔记》中披露了这样一则细节，1979年，时年37岁的温家宝婉拒提拔，他给出的理由是： “人不能先为自己打算……要把机会让给那些工作多年、工资偏低的同志。”
《廉政t望》则报道称，有些干部放弃提拔机会，与个人秉性与施政风格有关，担心自己的个性不适应新岗位。
李瑞环曾回忆说：“以前中央曾有两次要调我进京,我都想方设法地婉拒了。我多次说过，我这个人不适宜在上层工作，喜欢在下边跑跑、在人群里跑跑，愿意干点看得见、摸得着的活。”
辽 宁省政协原主席孙奇也曾在媒体上披露，1987年夏，中央打算提拔时任辽宁省委副书记的他担任内蒙古自治区党委书记。经过反复思考,孙奇认为自己知识不 足，个性刚毅有余而柔韧不足，不善处理官场里复杂的人际关系，恐难挑重担。后来，他把自身考虑如实地向时任中组部长宋平做了汇报，最终，中央决定不调他 了。
中 央候补委员、海军工程大学教授马伟明曾经也有“学而优则仕”的机会，上世纪90年代末，他还没有当选院士，但一位了解他的高层首长视察学校时，却点名要见 他。首长告诉他：“组织上要选拔年轻干部担任校领导，经过考察，你是重要人选。如果你愿意，准备任命你为副校长。”首长还进一步交底：“有机会再接任校 长。”当时，马伟明平静地表示，“我想专心做点学问，对当官不感兴趣！”
事 实上，我们通常看到的，是当官风光的一面，事实上，官当得越大，伴随着更大的责任、更多的监督甚至还有预想不到的风险，对于真正有才能、有奉献精神且非常 自律的人来说，升迁的作用是正向的，然而，对于贪恋权力、贪图享受甚至希望通过权力来换取私利的人而言，仕途的每一步他们都会机关算尽、斤斤计较、测算风 险，以至于在他们身上也出现了拒绝提拔的“官场现形记”，坊间将此称之为“逆向腐败”。
最著名的“逆向腐败”，是贪腐总额近3亿元的广州“亿元副市长”曹鉴燎，在任沙河镇镇长、党委书记期间，组织部门几次想调他到天河区任职，他竟然表示“不愿意”，因为沙河镇领导位子的含金量更高。为了继续留任，他甚至授意下属联名写信挽留他，制造“假民意”。
广州市住房保障办公室征收处原副处长黄华辉涉嫌受贿8900多万元。还是正科时，组织上要提拔他当副处级，他不仅不愿意，还提出辞职。原来，他是怕升职后需要公示财产，败露此前的贪腐。
类 似的情形，多出现在那些关乎公众切身利益的“油水”部门，这些官员虽然级别不高，实权却不小。他们对权力的认知非常“简单粗暴”：权力能换钱。因此，他们 的眼睛永远盯着那些能来钱的权力岗位，甚至出现了“行贿下属”的咄咄怪事。广东新广国际集团原董事长吴日晶就曾先后36次向其下属、副总经理章望生行贿。 而章望生也投桃报李，在各种项目上坚定地支持自己的老领导。
相 比于“逆向腐败”，更为可怕的拒绝提拔情形，是“尸位素餐”。据《半月谈》报道，一个县一年有10位局长、副局长提出改任主任科员、副主任科员等虚职岗 位，发改局长、财政局长等实权人物也申请“实改虚”，原因竟然是在全面从严治党新形势下，超发奖金、超配职数等非常规的干部激励手段行不通了，部分干部深 感推动工作缺少“抓手”，加上权力受到监督，“无油水可捞”成为常态。于是，盼望从风险和压力大的实职改任清闲但待遇不少的虚职，已成为一些基层局长、副 局长们的官场心态。
很多人将这种心态的出现视作新生事物，归根到底还是对当官的两面性认识不足。现在有个新词叫“激情减退”，其实说“减退”只是粉饰之词，原来建立在“升官为己”逻辑上的激情本来就是靠不住的。
从 这点上说，当好人民公仆确实需要很高的精神境界，如果仅仅庸俗地把升官等同于提高待遇、捞点“油水”，那么，在当前的形势下，为官必然痛苦至极，因为，这 需要更大的智慧和胸怀来担当责任、面对风险。想不明白这一点，也不用“实改虚”了，趁早加入创业大军吧，换种活法，或许不那么痛苦。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
资料图：深交所。
原标题：备战“深港通”，深交所筹备小组近期密集加班
21世纪经济报道 陈浠 深圳报道
4月20日，彭博通讯社引述不愿透露姓名的官员表示，中国官方正在考虑正式宣布批准“深港通”的时间点。目前可供选择的时间点包括在5月份中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江访港之前；在MSCI于6月份做出是否将A股纳入其指数的决定之前；以及在香港回归纪念日(7月1日)之前。
彭博指出，官方目前尚未最终确定宣布日期，宣布时间仍然存在变数，而且目前尚不清楚官方在正式宣布批准之际，是否会同时宣布“深港通”交易开始日期。
21世纪经济报道记者从一位接近交易所的人士处获悉，近期，深交所“深港通”筹备小组在密集加班，处于很忙碌的状态。
该人士告诉记者，预计在管理层批准“深港通”宣布之后，香港和深圳两边市场仍需要三四个月的时间去准备，“深港通”才能正式开启。
此前，4月16日下午，广东省省长朱小丹在广州会见了中国证监会主席刘士余。朱小丹在会谈时表示，希望证监会在“十三五”时期进一步加强对广东多层次资本市场体系建设的指导与帮助。朱小丹提及，希望能加快推进“深港通”前期工作。
4月18日，香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强出席“十三五规划与香港机遇”高峰论坛时表示，已与中央有关部委商讨推行深港通和优化沪港通，有关筹备工作已经准备就绪，在中央宣布后会尽快推行。
更早之前，3月15日，中国证监会副主席方星海表示，李克强总理在政府工作报告中提出适时启动“深港通”，中国证监会将全力以赴进行落实，争取年内推出“深港通”。“深港通”推出后，内地和香港金融市场的互联互通将进一步提升。
3月16日，国务院总理李克强在会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者时，更是作出“现在内地和香港正在密切磋商，力争今年开通深港通”的表述。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：河南民警4年跑19场马拉松：跑得快才能抓坏人(图)
图为正在马拉松比赛中的警官丁勋义。 周口市公安局 供图 摄
中新网周口4月20日电 (刘鹏 任君箫) 4年时间，业余跑了19场“马拉松”，并多次在国内顶级赛事中取得优良成绩。河南省周口市公安局民警丁勋义对此打趣道，“当警察，跑得快才能抓坏人。”
今年46岁的丁勋义是河南省周口市公安局一名普通民警。4年内，他利用业余时间，共跑了19场马拉松。其中全程16场(42.195公里)、半程3场(21.0975)公里，并多次在马拉松赛事中取得优良的成绩。
4月20日，丁勋义在受访时告诉记者，他与跑马拉松的结缘纯属偶然。2012年，丁勋义代表周口市公安局参加了第一场马拉松比赛，当时25名获奖者中他获得了第13名。初次亮相，便得到了当时周口马拉松队教练组的注意。随即，丁勋义被特招进入周口马拉松队。
按照周口马拉松队教练组特别制定的科学训练计划，加上工作之余的刻苦训练，丁勋义跑步成绩突飞猛进。2012年至2016年间，怀着对马拉松运动的热爱，丁勋义依次参加了郑开国际马拉松、大连国际马拉松、厦门国际马拉松、北京国际马拉松、上海国际马拉松、武汉国际马拉松等国内众多顶级马拉松赛事。
其中，2015年下半年连续跑进3小时30分钟以内，不断刷新最好成绩。分别是北京国际马拉松3小时25分、泰山国际马拉松3小时26分(男子74名)、杭州国际马拉松3小时20分完赛(PB)，2015年上海国际马拉松3小时21分完赛。
丁勋义的同事告诉记者，青年时期的丁勋义在部队时就热衷于跑步锻炼。从部队转业到周口市公安局后，丁勋义也时常在工作之余跟大家分享锻炼的快乐，同时号召更多的警察加入到长跑锻炼，他称：“当警察，跑得快才能抓坏人。”
“工作着、锻炼着、快乐着”是丁勋义一直以来的生活信条，而丁勋义乐观、积极的生活态度，也受到了大家的赞誉。(完)
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
