在“我想”音乐计划启动仪式上，张杰也首度唱响同名单曲《我想》，令到场的歌迷一饱耳福，更是引发了现场大合唱。腾讯公司副总裁彭迦信先生也莅临现场，为张杰加油助阵。对于此次与张杰的合作，彭迦信先生首先恭喜福茂唱片大家庭又添加一位内地音乐顶级唱将，同时作为福茂唱片独家版权战略合作伙伴，也非常高兴QQ音乐平台又多了一位巨星面孔。彭总裁在现场和大家分享了一个令人兴奋的成绩，4月22日张杰在QQ音乐独家发行的数字单曲《我想》仅仅3天预售销量已超过50万张，彭总裁表示，在未来在Music+计划的蓝图下，将和福茂唱片、张杰一起、为用户带来更多意向不到的惊喜。
发布会现场，张杰也表示了“非常感谢一直以来站在自己身边的家人、朋友和歌迷的支持，让我可以把梦想变成现实。”更是现场示爱谢娜，表示“她是生命中很重要的人。”与此同时，张杰也正式宣布，将于7月16日在北京工人体育场开启2016年全球演唱会的巡演帷幕。十二年音乐历程后，回归初心的张杰再次出发，展开新的音乐蓝图。随着“我想”音乐计划的正式启动，未来的张杰还将在音乐上带来更多的可能性，令人拭目以待。
1、五一放假高速免费时间
免费通行的时间范围为春节、清明节、劳动节、国庆节等四个国家法定节假日，以及当年国务院办公厅文件确定的上述法定节假日连休日。免费时段从节假日第一天00∶00开始，节假日最后一天24∶00结束(普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准)。
2016年五一劳动节高速公路免费通行时间：4月30日零时至5月2日24时。
五一放假高速免费范围：免费通行的车辆范围为行驶收费公路的7座以下(含7座)载客车辆，包括允许在普通收费公路行驶的摩托车。
五一放假高速免费路段：免费通行的收费公路范围为符合《中华人民共和国公路法》和《收费公路管理条例》规定，经依法批准设置的收费公路(含收费桥梁和隧道)。各地机场高速公路是否实行免费通行，由各省(区、市)人民政府决定。
2、五一放假景区不涨价
据国家发改委消息，国家旅游局去年9月曾联合下发景区门票整治通知，要求自2015年9月至2016年8月，在全国开展为期一年的景区门票价格专项整治工作。在这一“禁涨令”下，各地民众今年有望迎来一个景区门票不涨价的“五一”小长假。
3、其他消息
5月1日起公积金缴存比例最高12%
为减轻企业负担，增强企业活力，促进增加就业和职工现金收入，4月13日召开的国务院常务会议决定，在去年已适当降低失业、工伤和生育三项社保费率基础上，从2016年5月1日起两年内，对企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，将缴费比例降至20%；将失业保险总费率由现行的2%阶段性降至1%～1.5%;对住房公积金缴存比例高于12%的一律予以规范调整。
5月1日起营改增全面推开
经国务院批准，自2016年5月1日起，在 全国范围内全面推开营业税改征增值税试点，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业全部营业税纳税人都将纳入试点范围，由缴纳营业税改为缴纳增值税。
营改增全面推开，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业四大行业被纳入试点，涉及1000万户纳税人。据测算，营改增完成后，2016年全年减税将超过5000亿元，减税规模之大前所未有。
4、注意事项：
五一小长假外出旅游注意旅游安全，并保障家里门窗、燃气、用电安全。
(伍策 一剑)
自3月5日起，浙江嘉兴多家媒体报道，嘉兴平湖市53岁保安郑菊明，八年前资助了一名四川宜宾兴文县的孤儿彩霞（化名），善举一坚持就是八年。年前，郑菊明被查出肺腺癌晚期，却仍然牵挂着千里之外的彩霞。为了不给孩子增加心理负担，病中的郑菊明还告诉彩霞“自己一切都好”。多篇报道出来后，国内数十家媒体转载，网友纷纷为其大义感动，赞其为“情义保安”、“嘉兴好人”等。
然而，成都商报记者深入调查发现，“情义保安”的背后，藏着一个长达10多年的秘密：郑菊明实为彩霞亲生父亲！
4月21日，成都商报记者独家与郑菊明面对面时，他亲口讲述了被隐瞒的真相。其间，他几度流泪忏悔，称对不起自己的妻儿，也对不起彩霞和媒体，以及所有关心他的人。
A
谎言发酵
■郑菊明的“事迹”见报后，嘉兴市各新媒体平台及时进行了转发推送
■嘉兴相关部门专门批示：“事迹如此感人至深，请相关新媒体平台要加大推送力度……做好慰问……，提前列入今年编辑的《最美嘉兴人》。”
媒体报道
“情义保安八年资助四川孤女”
据媒体此前报道：郑菊明自称于2008年在一张旧报纸上看到消息，说四川省兴文县有个小姑娘名叫彩霞，父母离家出走后被一户好心人家收养，但这户人家也很贫困，小姑娘生活很窘迫。“或许是一种缘分吧，就好像一个眼泪汪汪的小姑娘站在你面前。”郑菊明在接受当地媒体采访时说，他觉得彩霞很可怜，想资助她一下，于是拿起电话拨通了报纸上留的联系方式。“对方一口四川方言，听不懂。”但他还是赶到邮局，把口袋里的30元零钱汇了过去。
3，要采取超常措施
要采取超常措施，多管齐下培养联合作战指挥人才，尽快有一个大的突破。
（注：习总非常重视培养“联合作战指挥人才”！要求采取“超常措施”，“尽快有一个大的突破”）
4，要强化军事需求牵引
要强化军事需求牵引，加紧开发利用先进军事技术手段，提高指挥手段的先进性、有效性和自主可控水平。
5，要深入研究信息化战争制胜机理
要深入研究信息化战争制胜机理，研究现代作战指挥规律，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。
6，要适应改革要求
要适应改革要求，加紧形成科学配套的联合作战法规体系。
对军委联指中心建设，他强调4个“要”：
1，要把握好职能定位
要把握好职能定位，进一步完善编组、优化程序、明确责任，优化完善运行模式。
2，要加强指挥理论学习、指挥技能培训、指挥处置演练
要加强指挥理论学习、指挥技能培训、指挥处置演练，不断提高实际指挥能力。
3，要抓好战备值班工作
要抓好战备值班工作，深入研判可能发生的安全风险，有效应对各类突发情况。
4，要尽快形成联合作战指挥能力
要以军委联指中心运行实践促进战区联指中心工作，尽快形成联合作战指挥能力。
通稿见后。
习近平在军委联合作战指挥中心视察时强调
抓住改革机遇 锐意开拓创新 聚力攻坚克难
加快构建具有我军特色的联合作战指挥体系
一 习总到军委联合作战指挥中心视察
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、军委联指总指挥习近平２０日上午到军委联合作战指挥中心视察，代表党中央和中央军委，向军委和战区两级联指中心全体指战员致以诚挚问候。
二 建设联合作战机构，构建战略战役指挥体系
他强调，要以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，聚焦研究打仗、指挥作战这个核心职能，进一步解放思想、转变观念、开拓创新、攻坚克难，
努力建设绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜的联合作战指挥机构，
构建平战一体、常态运行、专司主营、精干高效的战略战役指挥体系，为实现中国梦强军梦提供坚强支撑。
三 来到军委联指中心大楼
4月的北京万绿吐新，春意正浓。上午９时３０分许，习近平来到军委联指中心大楼，亲切接见联指中心编组人员和有关同志，同大家合影留念。
四 强化席位就是战位的思想
指挥中心内，身着各军兵种迷彩服的值班人员，正按照指挥流程紧张有序处理着各类信息。
习近平来到部分席位旁，察看编组设置，询问了解有关情况。他充分肯定前一段各有关方面所做的工作，要求值班人员强化席位就是战位的思想，有效处置各类突发情况，坚决维护国家主权、安全、发展利益。
五 听取军委联指中心情况汇报
10时许，习近平在总指挥席就座，听取军委联指中心情况汇报，并通过视频了解５个战区联指中心有关情况。随后，习近平发表了重要讲话。
六 健全军委联指中心
习近平指出，健全军委联指中心是深化国防和军队改革的重要内容，是强化军委战略指挥功能的重要举措。
当前，作战指挥战略性、联合性、时效性、专业性、精确性要求越来越高。
要坚持底线思维，强化危机意识，担起历史重任，适应国家安全战略需求，紧跟世界新军事革命潮流，抓住和用好国防和军队改革这个历史性机遇，努力构建适应打赢信息化战争、能有效履行使命任务的联合作战指挥体系。
七 强调6个“要”
习近平强调，
要解放思想、实事求是，一切以提高作战指挥能力为根本目的，一切以能打仗、打胜仗为根本标准，扭住制约联合作战指挥的矛盾和问题寻求突破。
要适应联合作战指挥体制改革，抓紧理顺有关重大关系，健全完善联合作战指挥运行机制。
要采取超常措施，多管齐下培养联合作战指挥人才，尽快有一个大的突破。
要强化军事需求牵引，加紧开发利用先进军事技术手段，提高指挥手段的先进性、有效性和自主可控水平。
要深入研究信息化战争制胜机理，研究现代作战指挥规律，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。
要适应改革要求，加紧形成科学配套的联合作战法规体系。
八 军委联指中心的4个“要”
习近平指出，军委联指中心
要把握好职能定位，进一步完善编组、优化程序、明确责任，优化完善运行模式。
要加强指挥理论学习、指挥技能培训、指挥处置演练，不断提高实际指挥能力。
要抓好战备值班工作，深入研判可能发生的安全风险，有效应对各类突发情况。
要以军委联指中心运行实践促进战区联指中心工作，尽快形成联合作战指挥能力。
九 参加活动者
中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加活动。
来源：微信公号“学习小组”

由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
在19日上午召开的网络安全和信息化工作座谈会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平强调，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。
未来网记者梳理发现，这是网络安全和信息化工作座谈会上，首次提出为青少年营造一个风清气正的网络空间。
习近平指出，按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。
习近平强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。
少年儿童是祖国的未来，是中华民族的希望。身为党和国家最高领导人，以习近平为总书记的党中央时刻心系少年儿童的成长和未来。未来网记者注意到，在2016年政府工作报告中，“网络”一词出现了11次，首次提出“培育健康的网络文化”。
而健康的网络文化的最大受益者之一就是青少年。据今年1月22日中国互联网络信息中心（CNNIC）发布第37次《中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称为《报告》）显示，截至2015年12月，中国网民规模达6.88亿，互联网普及率达到50.3%，19岁以下的网民数占比24.1%，2015年新增加的网民群体中，低龄（19岁以下）、学生群体的占比分别为46.1%、46.4%。
为青少年营造健康向上的网络空间，是很多代表委员们共同关注的问题。全国政协委员、安徽大学原党委书记黄德宽此前接受未来网（公众号lovek618）记者采访时表示，“每个网民都应具备一种责任感，要了解通过网络传播的信息可能会造成的影响，应该学会约束自己的言行，为全社会，特别为青少年能够在网络上接受更健康的信息产生积极的影响。”
今年两会期间，全国政协委员、著名女高音歌唱家孙丽英与21名政协委员联名提交了名为《要在全社会大力倡导净语良言，戒除网络粗俗用语》的提案，孙丽英在接受记者采访时表示，一些粗俗词汇甚至已成为网络流行语，侵入了广大青少年的日常网络生活，危害他们的健康成长。网络空间不能无序发展，网络语言不能野蛮生长。
在3月8日全国政协十二届四次会议教育界联组讨论会现场，教育部部长袁贵仁说，当前校园里2亿学生的安全问题，是教育部面临的压力最大的问题。
黄德宽认为，安全问题除了校园暴力、意外伤害等方面，还包括网络文化安全，网络语言的不文明关系着网络文化安全，网络语言既要适应社会的发展，又要体现它的纯洁性，真正把汉语言的美展现出来。如果我们把不健康的信息在网络上传播后，青少年接触后就会受到很大的伤害，对他们个人的安全侵害也会影响整个国家的文化安全。
为此，黄德宽建议，学校应拓展学校安全教育的范围，引导青少年对网络信息具备一定的安全防范意识，家长也要重视这方面的引导和教育。
