在2016年政府工作报告中指出，从家庭到学校、从政府到社会，都要为孩子们的安全健康、成长成才担起责任，共同托起明天的希望。
全国政协委员冯双白认为“健康的网络文化离不开网民的共同努力，需要全社会网民自己素养的提高，尤其是青少年网民，他们是网络空间的未来。”冯双白认为，有必要建立网络法治体系，用法治观念依法治理不良的网络文化信息。他建议，网民也要从自身做起，要按规矩进行网络活动。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
微博截图
微博截图
20日下午，中国航天科工集团公司官方微博发布两款中国航天日宣传海报，晚上，共青团中央官微发布一款自制的宣传海报并@中国航天科工称，你们只管上天，其他交给我们。
以下是微博原文： 
@中国航天科工 值我国首个“中国航天日”即将到来之际。为展示航天成就，激发探索精神，国防科工局、国家航天局精心设计了两款极具航天特色的宣传海报，专门用于“中国航天日”的科普宣传教育活动近日，这两款海报正式对外发布，大家可以随意感受一下（注：未经国防科工局、国家航天局书面授权许可，任何第三方不得商业使用、模仿、修改宣传海报中的内容，违者将被追责）
@共青团中央 @中国航天科工 你们只管上天，其他交给我们！  
随后，@中国航天科工评论@共青团中央称，看来之前的海报也是丑得惊动了团中央。其实它并非出自设计人员之手，也没有花费一分钱，槽点虽多，但我们愿同大家一起就此创建一个有趣的话题，为即将到来 的我国首个航天日营造一种轻松愉快的氛围。我们深知中国航天承载了许多美好的梦想，我们愿用大家喜闻乐见的方式去努力实现。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
习近平总书记4月19日在主持召开网络安全和信息化工作座谈会时，强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。
党的十八届五中全会提出，十三五规划要实施网络强国战略，实施“互联网+”行动计划，发展分享经济，实施国家大数据战略。
当今时代，恰如200多年前瓦特发明的蒸汽机把人类带入工业时代，互联网正在全面改变人类的生产方式和生活方式，将工业革命推向4.0时代。互联网已然成为我国经济转型升级的催化剂、可持续增长的新引擎。
来自中国互联网络信息中心（CNNIC）最新发布的报告显示，截至2015年12月，中国网民规模达6.88亿，互联网普及率达到50.3%，半数中国人已接入互联网。我国手机网民规模达6.20亿，有90.1%的网民通过手机上网。如此庞大的网络消费市场，本身就是建设网络强国的市场基础。
党的十八届五中全会鲜明地提出了五大发展理念，即创新、协调、绿色、开放、共享，这是关系我国发展全局的一场深刻变革，深刻撬动发展，推动增长。适应这一要求和趋势，必须以新发展理念推进网络强国建设。
新发展理念崇尚创新，创新是引领发展的第一动力。互联网创新不是传统思维简单地加点互联网元素，要让网络成为极具创新意义的发展驱动力，必须使传统业态深度嫁接互联网，植入创新基因，使其像神奇的魔术一样，变幻出五光十色的创新业态来。这几年，互联网金融风生水起，让传统银行业坐立不安。传统银行也在蜕变，借助国家的保护政策，大力发展“互联网+金融”。传统制造业也因互联网注入了创造性，运用互联网思维实现创新发展，从企业市场定位、目标客户选定到产品设计研发，再到产品信息传播与销售都可与互联网对接。
新发展理念注重协调，协调是持续健康发展的内在要求。网络上散布着数不清的发展元素，必须用集成思维将其协调聚集起来，让草根和明星、平民和富豪、个人创业者和国企大佬同台竞技，同奔中国梦。要让互联网成为大众创业、万众创新的新工具，“一机在手”、“人在线上”，实现“电脑+人脑”的融合，通过“创客”、“众筹”、“众包”等方式获取大量知识信息，对接众多创业投资，引爆无限创意创造。
新发展理念倡导绿色，绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现。网络经济也必须符合绿色低碳的发展模式，无烟工厂也有节能的使命，网民平时要卸载移动终端多余的功能软件，及时关闭闲置的电脑，为节能减排作贡献。同时要文明上网，不让网络谣言污染舆论环境，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。
新发展理念厚植开放，开放是国家繁荣发展的必由之路。中国开放的大门不能关上，也不会关上。推进互联网领域开放合作，搭建更多沟通合作平台，推动网络空间优势互补、共同发展，让广大人民群众都能搭上信息时代的快车。网络的开放性让发展更充满互补性，你中有我，我中有你，竞争又竞合。互联网的思维是用户第一、开放包容和连接，任何人都不可“一手遮天”。如对颇受争议的滴滴专车，如果用互联网开放共享思维去观察，就会坦然和理解。专车是借力互联网平台，对传统出租车行业的补充，二者的互补性显而易见。
新发展理念推进共享，共享是让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。网络就是共享的平台，各类发展要素共生共荣。在全球化经济的今天，网络共享更成全共享经济。但是，一些行政化网络平台缺少共享理念，某些官员在“恋权情结”操控下有意无意地封锁“权力清单”，政务公开表现为挤牙膏式，必须以共享理念打破这种僵局。要适应人民的期待和要求，加快信息化服务普及，让老百姓用得上、用得起、用得好。
理念是行动的先导。总之，要破解“互联网+”的时代课题，最根本的是践行新发展理念，做到崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享，开创一个全新的网络时代，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
来源：环球时报
台湾“法务部”星期三派遣10人访问团前来北京“捞人”，其目标是要促成从肯尼亚遣返的几十名台湾诈骗嫌犯最终得以“回台湾受审”。而大陆这边的预期是，一旦这批嫌犯交给台湾，他们很可能在走走过场后被通通一放了之，或者仅受到轻得让大陆这边无法接受的处罚。
台方在争取“共同侦办”的同时仍不忘强调要与陆方建立“平等的办案空间”，与大陆“平起平坐”是台方念兹在兹的事情。台“法务部”对这件事的态度还属于“不错的”，它认为台湾方面需就出这么多电信诈骗嫌犯“自我反思”。台一些激进“立委”和媒体在有求于大陆时仍狂妄地鼓吹“一边一国”，宣扬大陆“蔑视台湾的尊严”。
台激进势力自己就不自尊，在台湾即将“变天”之际大行“隐性台独”之道，挑战“一个中国”底线，严重破坏了两岸的气氛。蔡英文对这一切大体做了放纵，她宣称要“维持现状”，但两岸共同坚持“九二共识”这一最核心的现状却至今遭到她的回避。这让人担心，她上台后两岸现状的楼宇将被抽走大梁和支柱，只剩下一些碎砖烂瓦。
两岸的冷淡就像日近黄昏时的影子越拉越长。18日在比利时举行的国际钢铁会议上台湾代表团被要求离开一个仅限各国政府参加的会议现场，这让岛内舆论备受刺激。另外有消息说，5月将举行的世界卫生大会没有向台湾方面发出邀请，台湾在连续几年参加世卫大会之后，今年很可能面临缺席。
春天时分的两岸关系却像“天气晚来秋”，关键的变量出自台湾政党轮替。一个月后就将上任的蔡英文继续打“官腔”，宣称她只尊重台湾民主的意志。那么北京这边大概也只能对台“打官腔”了。
缺少了以“九二共识”为基础的两岸政治互信，对面的各种行动都会是“可疑的”，斗争必将增多。两岸需要承受这种变化将带来的代价。
台湾激进势力手中的牌看来不少，他们已经打过几张，比如修改教科书，废国父遗像，允许给护照贴“台湾国”贴纸等等。这些牌从高处看去，大体属于政治上“寻衅滋事”级别的，大陆不能不管。问题是大陆有办法管吗？
大陆一方面对制止这些行为鞭长莫及，一方面我们的篮子里装满了可以让台方付出代价的工具。台激进势力不是最在意“国格”吗？那么世界上只能由主权国家代表出现的地方，台湾代表再想去，很多时候就不应再坐到观察员席上，而应坐到观众席上去了。那些持粘有“台湾国”贴纸护照的人，也应在越来越多的机场通关处被拦住，甚至被直接要求掉头回家。
两岸政冷，必会冲击民间往来。大陆方面不需干预，赴台旅游者将自然减少。这种情况对大陆也非好事，但台湾的损失肯定更大。
大陆官方从来不提一些台湾小“邦交国”都想同北京建交的事，但这些牌早就攥在大陆手中。它们会不会打出来以及怎么打出来，估计会同蔡英文当局的表现挂钩。
台方有人威胁，大陆如果重新挤压台“国际活动空间”，将会增加台湾舆论的敌意。然而在蔡英文拒绝承认“九二共识”的情况下，这些威胁毫无价值。在那种情况下，大陆不会在乎台湾舆论怎么说，让大陆民众开心些，比拉拢台湾舆论重要得多。而大陆民众挺简单的，他们就是想让搞“台独”的人和势力倒霉、不舒服。
台湾激进势力常耍任性，但他们现在很可能撞上“很想撒撒气”的大陆公众。尤其是具体到电信诈骗案，受损失的几乎全是大陆民众，所以台方最好别轻易惹这边。▲
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
央视网消息（焦点访谈）：现在出国留学和工作的人越来越多了，出门在外，大家都很注意人身安全和财产安全，其实还有一种安全也必须留意，那就是国家安全。近期，国家安全部门就破获了一起间谍案，这名案犯就是在海外工作期间被间谍机关策反成为了祖国的罪人。
2013年12月4日上午11点26分，海军东海舰队某仓库哨兵何长城正在待岗，这时营区大门外的一个情况引起了他的注意。一辆白色小轿车停下来，摇下车窗向营区拍照。何长城看到这种情况跑了出去，大喊一声：“军事禁区不要拍照！”
一段监控记录了当时的情况，从画面上看，停在营区门口的白色小轿车看到有士兵追出来，马上启动加速往西开去。何长城记住小轿车车牌号后，立即返回拉响警铃在营区门口设置路障和破胎器，几分钟后，小轿车返回被拦截搜查。搜查时，营区大门的照片已经被删除，但可疑的是，这名男子的手机里存的全都是军港、码头、军事设施的照片。
这名男子很紧张，说话有点语无伦次，他解释说自己是一个军事爱好者，平常喜欢搜集这方面的照片。
这名男子刚解释完，他的手机就响了。屏幕上显示这个电话是一个外国人打来的。
海军东海舰队某仓库二分库主任吴广成问他，为什么会有外国人给他打电话？这名男子当时就吓哭了，说这是他2008年去国外留学时认识的朋友，让他们一定要相信他。
在接下来的几分钟里，同一个电话又打进来两次。
由于此事蹊跷，该部队立即启动应急预案，与宁波市国家安全局取得联系。很快，宁波市国家安全局的工作人员赶到现场，带走了这名可疑人员。那么这名可疑男子究竟做了什么？某国的这个人为什么频频打来电话？他们之间又是怎样的关系呢？
经讯问，这名男子叫陈威，宁波象山人，2008年5月到某国留学，留学期间学习成绩优异，毕业后进入某国一家著名企业工作，2012年在某国辞职创业，说到陈威和某国男子的相识，完全是个偶然。因为开公司需要发展客户，陈威经常参加一些社团活动和研讨会。一天，一个外国朋友找到他，邀请他参加当地一个关于中国风险的研讨会，2012年11月22日这天，陈威准时到了会场。
会议间歇有一个境外人员主动与陈威进行攀谈，他问陈威是做什么工作的？陈威说他现在主要是在网上给外国人进行汉语培训。对方对陈威这个项目很感兴趣，说希望能学一点汉语，于是双方就交换了名片。
和陈威交换过名片，这名外国男子就离开了。
当晚一回到住所，陈威就给这个叫寄田的人发了邮件。在这封邮件中，陈威简单介绍了自己及公司的情况，并写道：“我商业方面的经验还很浅，所以请多多指导，你方便时，我们在一起吃个饭吧。”很快，他就收到了回信。
寄田说，他现在主要从事对中国的研究工作，通过向外国人走访来了解一些对方所在国的情况，以便有利于一些问题的解决。
几天后，两人再次见了面。
这个同龄的外国人让身在异乡的陈威觉得亲切、儒雅，凡是对方所问，陈威都认真一一作答。然而这看似平常的拉家常却暗藏玄机，从这次聊天中，寄田了解到陈威信基督教，在互联网方面有专长，他马上根据陈威的特长试探性地为他布置了任务。
他问了陈威一些宗教方面的问题，这样的请求并没让陈威警惕起来，因为寄田提出请求时说的都是：能不能帮忙看看，不行别勉强之类的话。这样的态度，让陈威很愿意为这个朋友效劳，很快，陈威就完成了寄田的委托。
陈威搜集了一张敏感词列表，他还看到政府宣传取缔全能神教的宣传画广告墙，拍下来给了寄田。
这次试探的结果令寄田很满意，接下来的一段时间里，寄田始终保持和陈威频繁的邮件往来。这些邮件的内容，有简单的问候，有对陈威生活的关心，其中频频表达与陈威交流过程中日渐增多的好感，两人日渐熟络。很快，寄田就再次提出见面。这一次，寄田提出了难度更大的任务，在饭桌上他提到了陈威的老家象山石浦，寄田让他提供一些石浦港的照片。
在不断地催促中，寄田让陈威搜集的信息变得越来越具体。到了2013年夏天，寄田提到海监、海警等部门要合并，希望陈威搜集相关信息。同时，寄田问陈威能否介绍更多的浙江同乡给他认识，并叮嘱陈威在回国的时候要想办法去结交浙江省海洋局的工作人员或者从事海洋研究和教学的人。终于，陈威有了回国的计划。
在电话里，寄田希望陈威拍摄石浦港停靠的海监海警海巡船及船铉号的图片。陈威一回国，就按照寄田的指示拍摄了相关图片传给寄田，拍摄间隙，寄田还打来电话，让陈威好好观察一下这些船上是否配备武器。
虽然觉得敏感，但陈威并没有拒绝。为了清楚拍摄这些船的船舷号以及确认这些船上是否配备武器，陈威特意报名参加了一个海岛游览项目进行拍摄。在这个游览项目中，陈威拍摄到了机密级导弹艇。
寄田对陈威提供的这些照片并不十分满意，他还要求陈威告诉他这些渔船，包括公务船的位置信息。当时陈威对寄田说：“位置信息没法当场告诉你，但是我这个手机已经开了拍照的GPS定位功能，到时候我提供给你之后，你可以通过照片属性来看它具体的位置。”
有了船的铉号和定位信息，某国就可以清楚掌握这些船的活动轨迹。返回家后，陈威第一时间把这些图片传给了寄田，这时寄田又打来电话，让陈威搜集一些当地政府有关钓鱼岛政策方面的情报。
陈威在一次家庭聚会的时候，有意把话题引到了石浦渔民有没有赴钓鱼岛捕鱼，以及石浦当地政府在石浦渔民赴钓鱼岛捕鱼方面的政策情况。
在这次任务结束后，寄田要求陈威立刻删除之前发送的邮件。这时的陈威，已经非常清楚寄田的身份以及自己的所作所为，但他没有悬崖勒马，在返回某国后他立刻与寄田会了面。
寄田告诉陈威，他这次拍的照片很好，但是据他们了解，石浦这些政府的公务船是不去钓鱼岛巡航执法的。所以陈威当时就问，哪些船是到钓鱼岛巡航的呢，
听到陈威这么问，寄田随即拿出了四张谷歌平面地图。这四张图上标注地点所停靠的船只都是去钓鱼岛巡航的，寄田让陈威下次回国的时候去实地看一下，到底是不是这样。
寄田递给了陈威20万外币的活动经费，并承诺这次拍完回来会给陈威更多的钱。同时他还对陈威进行了专业技能培训，寄田明确告诉陈威，这次要拍的地方都很偏僻也比较危险，去之前要做充分的准备。
寄田还提醒陈威在赴目标地开展情报搜集的时候，要想好充足的理由，万一被盘查询问有较好的应对措施。寄田还对陈威表示，千万不能将地图携带在身上，同时一旦被盘问绝对不能说出此事是他指使的。
此外，寄田询问陈威去温州是否方便，陈威回复路程有点远，寄田表示没关系，他可以找其他人去。2013年11月17日，陈威回国后，照例打开手机的GPS功能，先后对地图上指定的地点进行拍摄。
2013年12月4日，陈威开车到第三张地图的指定地点：奉化某部队进行情报搜集。在途中，他先后拍摄了两张带有军事禁区标志的大门照片，在拍摄第二张大门照片的时候被哨兵发现，开车逃走。
逃离途中陈威还不忘观察部队驻地道路附近的情况，同时他还留意到海岸边停靠着两艘部队的军舰。陈威没有来得及拍照，他只是记下了这两艘船的船舷号，
陈威很清楚，他刚刚拍摄的东西涉及军事机密，按照之前的约定，陈威停下车通过邮件告诉寄田这边的情况。很快，寄田就把电话打了过来。
寄田让他下车看看，旁边还有什么船停泊在那里，可能的话再拍几张照片。陈威说不行，已经被哨兵发现了，再拍照的话肯定会被扣留了。寄田想了一下接着说：“这样吧，你把之前拍的照片都删了，把车开到一个安全的地方，等我想好怎么办再打电话给你。”
因为路不熟，陈威打算原路返回，找一个地方停车等寄田指示，结果在返回途中被拦截，很快被国安部门带走调查。经查，陈威在2012年11月至2013年12月期间，多次向某国间谍情报人员提供我国军事设施和区域的照片，经鉴定，其中两项被认定为机密级军事秘密。
在审讯初期，陈威一直强调自己所拍的都是些零散的照片，而且他去的这些地方谁都可以看到，并不涉及机密，那么将这些带有定位坐标信息的军事图片提供给国外间谍情报组织会怎样呢？
这些情报有的涉及我国东南沿海作战部队军事设施的具体地理位置坐标信息，有的还涉及我国赴钓鱼岛巡航的政府公务船在国内停靠码头的具体地理位置坐标信息，这些信息一旦被敌对国汇总整理，可能就会形成一份详细的情报图。
2013年，正是我国钓鱼岛附近形势最敏感的时候，这些信息被对方掌握，一旦擦枪走火，将对我国国家安全造成严重威胁。陈威为国外间谍机构提供情报的主观故意行为已构成间谍罪，他被依法判处有期徒刑7年。
随着我国越来越多的人到国外学习工作，敌情意识的提高显得尤为迫切。
陈威作为一名在境外工作的普通人，之所以被外国间谍机构选中成为策反的对象，是因为他的家乡正是重要军事目标的所在地。而间谍人员掩藏祸心，以感情、金钱等为诱饵，投其所好，拉人下水，是其惯用的手法。意志薄弱者一旦上钩，就会越陷越深，难以自拔，最终堕落为罪犯。所以，无论在国内还是境外，国家安全意识这根弦时刻都不能放松。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：国家电影资金办：票房注水属个别现象 不能殃及所有高票房电影 
新华社北京4月20日电（记者 史竞男）针对日前有媒体报道称“高票房的中国电影几乎无一例外地存在票房注水现象”，国家电影事业发展专项资金管理委员会办公室主任姜涛20日表示，票房注水现象确实存在，但只是极个别影片的不正当行为，不能毫无事实依据地将极个别行为推及其他影片，特别是殃及所有高票房电影。
据介绍，目前中国电影市场存在的主要问题是偷漏瞒报现象。有些影院为偷瞒票房，采取双系统、假系统、手写票、入场不给票等各种手段逃避统计，不上报真实数据，使全国电影整体票房受损。
姜涛表示，电影资金办的全国电影票务信息系统作为国家数据平台，所统计的数据真实有效。“电影票务信息系统除采集市场数据、收缴专资等功能外，还承担着为行业主管部门规范、治理市场，提供技术和数据支持的责任。”姜涛说，系统经过多次升级改造，针对电影市场的违规现象，进行了专门的技术设计，力求从技术层面封堵违规漏洞。目前系统具备监查功能。
据悉，今年初，全国电影市场集中治理百日行动启动。目前，已经由影院、院线自查进入省级电影主管部门巡查阶段。电影主管部门表示，对于发现的各种违规现象，发现一起处理一起，绝不手软。（完）
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
