4月19日晚，深圳市规划和国土资源委员会发文称：深圳市规划和国土资源委员会决定，1995年9月18日前与深圳市规划和国土局已签订《土地使用权出让合同》的土地，顺延至国家法定最高年期，不用补交地价款。
而自温州土地使用年限到期的事件迅速发酵以来，多名学者认为《物权法》第149条第一款规定的“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期”，“自动续期”即无条件续期，不需要补交费用。
但对此意见，温州市国土局的相关工作人员明确表示“不可能”，并声称“此举会造成国有资产的流失”。
多名土地使用权到期的业主表示，能够接受续交土地出让金，但不能太高，其中一位业主表示：“如果按照此前鹿城区国土分局下属的评估机构的评估结果，需要缴纳接近目前房价三分之一的土地出让金，我绝对不会交。”这名业主直言，希望仍能按照20年前的标准缴纳。
对于业主的诉求，温州市国土局的工作人员指出，20年间温州的土地及楼市价格飙涨，如过仍按照20年前的标准缴纳，对缴纳70年土地出让金的业主不公平，间接否定了这种可能性。
同样，温州市鹿城区国土分局局长徐长波也告诉《财经》记者：“1997和1998年，温州市的房价每平方米不足3000元，而现在新房的价格为每平方米3万元，土地出让金也应该按照一定的比例浮动。”
土地使用权到期以后该怎么办？“自动续期”意味着什么？这些问题不但引发公众关注，也引起了法学界的讨论。
4月20日上午，包括中国政法大学终身教授江平、应松年，参与《物权法》制定的全国人大常委会法工委民法室主任姚红、原副主任扈纪华在内的20余位法学专家，就住宅建设用地使用权期限届满续期的法律问题进行讨论，讨论的焦点聚集在《物权法》的遗留问题，即“自动续期”如何理解，公众财产权、基本民事权利如何保障等问题。
根据《立法法》规定，没有法律、地方性法规、国务院决定命令等依据，部门规章、地方政府规章不能设定减损公民法人和其他组织权利或增加其义务的规范。
北京航空航天大学法学教授刘保玉据此认为，地方政府要求居民补交土地出让金的行为会减损公民的权利，增加自然人的义务，这一规范应该由更上位的法律法规完成，而不是由地方规章来解决。
中国政法大学终身教授江平表示：“关于《物权法》所涉及的‘自动续期’是个重大问题，在全国范围内出台统一的法律解释已经是迫在眉睫了，这个问题不能由地方政府来解释。”
中国人民大学民商事法律科学研究中心副研究员熊丙万认为，无论是从《物权法》的立法讨论的历史记录上看，还是从社会各界的基本反响来看，“‘温州的政策动议’都与‘自动续期’的立法原意相去甚远”。他指出，《物权法》明确区分了“非住宅性建设用地”和“住宅性建设用地的续期”，前者是需要依据法律的特别规定来执行，而后者是“自动的”，无需申请和批准程序。
全国人大常委会法工委民法室原副主任扈纪华亲历了《物权法》的制定，在她看来，土地使用权期满后补交费用与否的问题，法律并未有明确规定，如果要求续交土地出让金，在《物权法》“自动续期”的前提下，此行为有画蛇添足之嫌。
扈纪华指出，使老百姓能够安居乐业是《物权法》制定的一个重要的指导思想，其目的是保障老百姓的房屋所有权及建设用地使用权。“温州土地使用权到期要求续交土地出让金的事情发生后，我非常吃惊，此种行为与我们当初的立法宗旨并不一致，这不是我们的意愿。”扈纪华表示。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
每经记者 冯彪
作为本届政府重要的民生项目，4月20日，财政部、住建部联合发布《关于进一步做好棚户区改造相关工作的通知》（以下简称《通知》），再次为棚户区改造提供政策、资金支持。
《通知》要求，各级财政、住房城乡建设部门要加大对棚户区改造的支持力度，落实税费优惠政策，落实棚改贷款贴息政策，推进政府购买棚户区改造服务，做好与棚户区改造贷款衔接工作。对于需要由政府主导运作的2016年新开工棚户区改造项目，要按照规定实施政府购买服务，一律不得通过融资平台公司等企业举借政府债务。
对此，易居研究院智库中心研究总监严跃进向《每日经济新闻》记者表示：“政府购买服务有利于提高资金使用效率，而对融资平台的限制也将理顺棚改资金的来源和使用方式。”
困难市县可由省级代发债券
数据显示，根据国务院2015~2017的棚改计划，全国期内要开工改造1800万套棚户区。实际上，去年全国已开工了601万套，今年还要开工改造600万套。
不过，在今年全国两会期间，住建部副部长倪虹也坦承，“十三五”期间棚户区改造的“硬骨头”项目越来越多，征收拆迁的难度也会更大。另外，由于一些地方财政收入的增速放缓，资金配套难度也会增加。
《每日经济新闻》记者注意到，此次两部委的《通知》可谓是拿出了“真金白银”。
具体来看，2016年，中央财政补助力度将不低于上年；省级财政也要加大对财力困难市县棚改的支持力度；市县财政要通过一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算等多渠道筹集棚户区改造资金。
实际上，财政部于去年8月26日公布的《关于做好城市棚户区改造相关工作的通知》就提出，对棚改项目免收各项收费基金、土地出让收入，以及落实税收减免政策，推广实施棚改项目贷款贴息。此次《通知》也表示，将落实上述各项税费优惠政策，降低棚改成本。
值得一提的是，省级财政除可以将棚改补助资金重点向任务较重且财力困难市县倾斜外，还可以加大对财力困难市县的转移支付力度。同时，财力困难市县因棚改任务确需举借政府债务弥补资金不足的，可以在核定的债务限额内，通过省级政府代发地方政府债券筹集资金。
对此，严跃进表示：“棚改项目既能改善群众住房条件，对于当前部分城市房地产去库存也有作用。政府加大资金支持力度推动棚改可实现一举多得的效果。”
大力规范地方融资平台
今年2月6日公布的《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》提出，创新棚户区改造体制机制，推动政府购买棚改服务，推广政府与社会资本合作模式，构建多元化棚改实施主体。此次《通知》也提及，要推进政府购买棚改服务。
在业内专家看来，政府购买服务的模式，能够发挥市场机制作用，把服务事项按照一定的方式和程序，交由具备条件的社会力量或企业承担，有利于转变政府职能，切实提高财政资金使用效率。
值得注意的是，《通知》要求，对于2015年底以前开工的棚改续建项目，可以继续按照已签订的合同规定发放棚改贷款，不纳入地方政府债务，地方政府不得出具任何形式的担保函。
对此，严跃进向《每日经济新闻》记者分析指出，“地方政府之所以要开担保函，是因为部分项目工程进度和营销成本非常不确定，往往在资金回笼比较慢的情况下，商业银行贷款的质量会恶化。上述政策是对过去棚改中资金来源和使用乱象的纠正。”
《通知》同时要求，对于需要由政府主导运作的2016年新开工棚改项目，要按照规定实施政府购买服务，一律不得通过融资平台公司等企业举借政府债务。并且，各地原融资平台公司通过市场化改制，建立现代企业制度，实现市场化运营，在明确公告今后不再承担政府融资职能的前提下，可作为承接主体，与其他市场主体平等参与棚户区改造工作。
“部分融资平台公司不再是传统的事业单位性质，而是逐渐转变为企业性质，这样从成本控制、财务体系建立等角度来进行融资和投资，才会更有效率。”严跃进表示。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
15日上午，随着财政部对外公开其2016年部门预算，2016年中央部门预算公开的大幕正式拉开。100个报送全国人大审议的中央一级预算单位，同日集中公布了2016年部门预算。其中，至少43家单位公布了纪检监察事务支出方面的预算，金额超过1.4亿元。据悉，将中央纪委派驻纪检组的专项业务支出首次在预算中单列，是今年的一个新变化。
点评：中央部门反腐支出1.4亿，给国家挽回的损失将远大于这个数。这样的支出，百姓支持。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
参考消息网4月21日报道 外媒称，中国财团再次提出收购澳大利亚知名畜牧企业基德曼公司，澳大利亚联邦财政部长宣布将等到估计即将来临的大选后再行审议。
据BBC中文网4月20日报道，基德曼公司公布，该公司属意让上海鹏欣集团旗下湖南大康牧业牵头的一个中澳合资财团收购其牧场，作价3.707亿澳元（约18.7亿元人民币）。
澳大利亚广播公司报道称，澳财政部长莫里森20日说，他已经于上周签署命令，将这起交易的审查推迟到选举之后――澳总理特恩布尔近日表态有意在7月初提前联邦大选。
这是继去年11月香港汇智资产管理竞购失败后，中国企业第二次竞标这家牧场。上海鹏欣当时也参与了争夺。
澳大利亚外国投资审查委员会当时否决了这项交易。莫里森当时表示，交易中最大的“问题”在于基德曼公司名下其中一处牧场安娜溪有一半土地位于南澳省乌美拉禁区武器试验场范围之内。
基德曼公司其后将这个牧场从资产出售名单中剔除。
大康牧业这次是以“大康澳洲”财团名义参与竞购，这个财团由大康牧业与上海中房置业组建，建议收购基德曼的80%股权，余下10%由澳大利亚上市企业澳大利亚农资公司购入。
交易涉及土地面积达7.73万平方公里，相当于澳大利亚国土面积1%；大于爱尔兰全国面积；相当于中国浙江省面积。
基德曼公司表示，要是向大康澳洲出售权益获得批准，基德曼将向一家南澳州本地企业出售安娜溪牧场。
莫里森在堪培拉对记者们说：“这是个庞大的交易，我们能否作出正确决定十分重要，而这是我想做到的。”他说，“我希望在我作出最终决定时，我能有绝对信心澳大利亚国民有过充分机会去参与这个过程。”
在野工党影子贸易部长黄英贤在墨尔本出席论坛时公开批评，澳大利亚目前的外资准入制度“非常复杂”，窒碍新投资者进入澳大利亚，也妨碍现有投资者扩展业务。
ABC农业新闻报道指出，目前FIRB针对来自中国、韩国和日本任何金额超过1500万澳元的交易进行审查。但相比之下，因有双边协定，涉及美国和新西兰的交易要是不超过10亿澳元就无需审查。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：驻中办纪检组发挥“派”的权威和“驻”的优势――跳出来看 钻进去干
记者 李志勇
4月9日，中央纪委驻中央办公厅纪检组正式入驻满一年。
一年来，驻中办纪检组从组建到履职，从探索到创新，充分发挥“派”的权威和“驻”的优势，走出一条深化监督执纪问责的坚实之路。
“调查处理违纪问题103起，没有出现过一起‘打招呼’的情况。”4月13日，驻中办纪检组组长徐令义告诉记者，这得益于以习近平同志为总书记的党中央坚定不移推进全面从严治党，为纪检工作营造了极为有利的政治环境。
时不我待，只争朝夕。驻中办纪检组以强烈的紧迫感，“跳出来看、钻进去干”，“不待扬鞭自奋蹄”，当好“常驻不走的巡视组”。
用好“派”的权威，跳出来看清问题
2015年4月9日，驻中办纪检组正式入驻。负责综合监督中央办公厅、中央政法委员会机关、中央政策研究室、中央国家安全委员会办公室、中央财经领导小组办公室、中央文献研究室、中央党史研究室、中央档案馆、中央保密委员会办公室等9家单位。
“我们这一班人，从中央纪委派出来，驻在一家，综合监督9家，就是冲着问题来的，冲着解决管党不力、治党不严的毛病去的。”徐令义对驻中办纪检组的定位有着清醒的认识。他说，“我们不是当局者而是监督者，可以跳出来看问题、提建议、调查问题线索。”
他表示，“跳出来看”，就是用好“派”的权威，看清全面从严治党的形势任务，看清被监督单位党风廉政建设现状，看清权力运行的轨迹，特别是要看清楚存在的突出问题。这是驻中办纪检组履职的重要前提。
驻中办纪检组组建伊始，犀利的监督眼光就直盯一些单位管党治党“灯下黑”现象。
驻中办纪检组通过走访调研、座谈讨论、深度谈话、参加民主生活会等方式，对9家被监督单位的职能定位、业务特点、权力运行分析研究，实事求是地指出一些单位存在管党治党宽松软、把自身存在的问题看轻了、“护犊子”、“家丑不可外扬”的问题。据此，把问题抓在手上，把责任扛在肩上，把监督落到实处。
驻中办纪检组调查处理的涉及7家单位、100多例违纪问题中，违反政治纪律、政治规矩的占60%，有的案件影响恶劣。“在中央机关派驻党的纪检组织，第一位的任务就是瞪大眼睛、拉长耳朵，始终聚焦在政治纪律审查上。”徐令义说，必须一寸不让地严把政治审查关。
针对有的中央机关同志认为“我们只是搞搞调研、写写材料、办办会议，没有实权”的不当认识，驻中办纪检组立足大局，把“中”字头单位有调查研究权、信息报送权、情况反映权、决策建议权、政策话语权、改革谋划权等权力和政治影响力讲清楚，特别是把行使着重要的、不可替代的政治权力这一要害讲清楚，统一大家对“有权必有责、用权受监督”的认识，推进各级党组织承担起全面从严治党主体责任。
发挥“驻”的优势，钻进去干出实效
2015年5月8日，驻中办纪检组正式进驻刚1个月。
徐令义召集被监督单位机关纪委书记会议，汇聚监督力量，部署对党的十八大以来反映司局级干部的问题线索进行“大起底”，要求做到零暂存。截至2015年底，共接收问题线索45件，除1件问题线索比较模糊，不具可查性外，其余已全部办结。
在徐令义看来，“跳出来看”是为了“钻进去干”，不干出实绩一点儿说服力、威慑力也没有。“钻进去干”，就是要往问题线索“存量”里钻、往矛盾堆里钻、往要害部门和重要岗位存在的问题里钻，特别是要向中央机关权力运行的特点规律里钻，把为公用权还是为私用权作为监督执纪问责的界限，用好用足“驻”的优势。
开会的时候，公款喝点小酒，增进一下感情；出差的时候，违规“搭搭便车”，游览风景名胜……这些再也不是无足轻重的“小事”。
2015年5月、8月和12月，驻中办纪检组先后查处3起顶风违反中央八项规定精神问题，并点名道姓通报曝光，让“对纪律不以为然”的党员干部受到强烈震慑。
“坚持抓早抓小、动辄则咎，才能真正把纪律挺起来、立起来。”驻中办纪检组副组长涂更新表示，纪检组要求凡是查处违纪问题，必须同步开展警示教育，让党员干部受警醒、明底线、知敬畏。
2015年，中央巡视组先后对中直管理局和中央党史研究室进行专项巡视。驻中办纪检组把配合好巡视工作作为重大任务，充分发挥“驻”的优势，及时全面向巡视组介绍被巡视单位党风廉政方面的基本情况、信访反映的重点问题以及权力运行主要特点。
巡视结束后，纪检组牵头抓巡视中发现问题线索的调查处理工作，切实把巡视工作成果转化为纪检组工作抓手。目前，中央巡视组移交的40多件问题线索70%已处理完毕。
记者了解到，驻中办纪检组已调查处理的103起违纪问题中，处理或决定处理103人，其中，谈话函询49人，给予或拟给予党纪轻处分和组织处理38人，给予或拟给予党纪重处分15人，移送司法机关的1人。
“目前发现和处理的问题，群众信访举报的约占50%，巡视约占40%，经过我们走访调研、谈话中发现的约占10%。”徐令义表示，下一步还要继续提高纪检组发现问题、解决问题的能力。
抓经常抓日常，当好“常驻不走的巡视组”
这是一份让被监督单位领导干部“紧起来”的工作方案，直指一些单位整改“走过场”、没改又犯、边改边犯的问题。
4月13日，记者在驻中办纪检组见到了这份《把“三严三实”专题民主生活会所列存在问题的整改作为专项监督内容的工作方案》。
纪检组副组长段湘晖介绍，工作方案聚焦党的建设，在与被监督的9家单位一把手反复沟通后制定，目的就是通过抓问题整改，促进主体责任落实，推动党员干部践行“三严三实”常态化、长效化。
“问题整改要‘干货’，要见人、见事、见思想、见纪律，真正体现严和实的要求。”徐令义说，这是驻中办纪检组加强监督的重要抓手。
发挥“派”的权威和“驻”的优势，离不开组织制度创新，需要聚焦监督执纪问责，先行先试。
驻中办纪检组抓住“关键少数”，责令27名个人有关事项申报不实的干部写出书面说明，向任命机关提出给予批评教育的明确意见；从违纪问题分析中，列出中央机关干部违反“六项纪律”的14种现象，既作为教育引导的重点，又形成有案必查的强大声势，推进被监督单位的党风廉政建设。
在严查违纪问题的同时，驻中办纪检组着力寻找违纪问题背后的体制机制漏洞，有的放矢地向有关单位提出了4个堵塞漏洞、完善工作机制的建议，督促有关单位以问题整改倒逼改革、促进发展。
比如，推动中办建立工程建设廉政风险防控规定，推动中央党史研究室制定《发表文章管理暂行办法》，督促中央档案馆研究制定举办培训班、外出讲课、经费管理使用等制度，督促中央文献研究室强化出版社内部管理，以此扎紧制度笼子，防患于未然。
打铁的人首先要做铁打的人，纪检之树常青需要过硬的队伍。
从组建伊始，驻中办纪检组就从“严”字着眼、“实”处着力，要求干部“做好纪检人、学好纪检文、说好纪检话、办好纪检事、塑好纪检魂”，努力锻造一支忠诚、干净、担当的铁军。
“面对的监督单位都是‘中’字头单位，面对的监督对象都是高素质干部，更需要我们用严、细、深、实的标准要求自己。”徐令义说，只有始终坚持跳出来看问题、钻进去抓工作，才能使派驻纪检组与时俱进、常驻常新。
