众多“普利兹克建筑奖”获得者经过激烈的角逐，最终扎哈・哈迪德建筑事务所方案以其独特的设计视角和理念胜出。这个作品平面延续了扎哈的一贯风格，极具特点，像几朵盛开的芙蓉花。
她所设计的长沙梅溪湖国际文化艺术中心，由大剧场、小剧场以及艺术馆三个部分组成。这三朵绽放于梅溪湖畔的芙蓉花，诠释了令人震撼的“扎哈”美学。
期待：2017年初中心将正式试运营
“她十分关注长沙梅溪湖国际文化艺术中心的进展，经常询问最新的情况。”王广浩说。
长沙梅溪湖国际文化艺术中心总用地面积约10万平方米，总建筑面积约12.5万平方米，其中大剧场1800座、多功能小剧场500座和艺术馆3万平方米，集大型歌剧、舞剧、交响乐等高雅艺术表演以及艺术展览和艺术交流等功能于一体。项目建成后将成为国际一流、全国领先、湖南省规模最大、功能最全的国际文化艺术中心，将于2017年初正式试运营。
人物简介
扎哈・哈迪德（Zaha Hadid）
伊拉克裔英国女建筑师。1950年出生于巴格达，1977年毕业获得伦敦建筑联盟(AA，Architectural Association)硕士学位。此后加入大都会建筑事务所，执教于AA建筑学院，后来在AA成立了自己的工作室。
2004年，她获得普利兹克建筑奖（PritzkerArchitecturePrize)，该奖项的折桂也让她创下了两个之最：奖项创立25年以来的第一位女性得主，以及该奖最年轻的获奖者。
今年，她刚刚获得英国皇家建筑师学会金牌（Royal Institute of British Architects Gold Medal），并成为获得该殊荣的首位女建筑师。
红网安乡4月2日讯（通讯员 周先兵）4月1日下午，受湖南省安乡县文明办邀请，有着中国“环保狂人”称号的陈通湘来到县青少年活动中心，为深柳中学近三百名中学生进行环保知识公益演讲。　　　　陈通湘以“保护水资源”“节约用水、回收废旧电池”为主题。生动形象、图文并茂的讲解，使学生们受益匪浅，拓宽了视野，增长了见识。他还结合中国各地的环境现状和自己徒步旅行的环保经历，讲述了如何保护水资源、节约用水、抵制白色污染等。
红网长沙4月1日讯（湖南日报记者 贺佳 周帙恒 潇湘晨报记者 颜宇东）湖南从4月1日起正式进入汛期。4月1日下午，全省防汛抗旱工作会议在长沙召开，省委副书记、省长杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
省领导陈君文、戴道晋、孙建国，省政府秘书长向力力出席。
受厄尔尼诺现象影响，湖南去年已发生冬汛，今年前段湘南地区又出现了春汛。预计今年汛期全省平均降雨量总体偏多，时空分布极不均匀，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，有可能出现大的洪水和明显干旱。
杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求。坚持以“五大发展”新理念为指导，认真贯彻习近平总书记在湖南代表团参加审议时的重要讲话精神，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，把防汛抗旱作为推进供给侧结构性改革的重要内容，作为加强保障和改善民生的重要方面，作为推进现代农业的重要基础，为全省经济社会发展提供强有力的保障。
杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
延伸
通过严厉追责倒逼责任人尽责
杜家毫在全省防汛抗旱工作会议上强调，主汛期各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 陈张书）“才来一会，打着玩，也不知道禁渔。”4月1日晚，在湘江东岸黑石铺附近，正在用电打鱼的两名男子被渔政执法人员逮住。根据《长沙市人民政府关于湘江长沙段及其支流部分水域实施常年禁渔的通告》，4月1日12时开始将实施常年禁渔。当晚，湖南省畜牧水产局和长沙市渔政执法大队联合行动，夜巡湘江整治电打鱼等非法捕捞。
当晚8时许，两艘渔政执法快艇和两辆渔政车共搭载了20多名工作人员，从长沙渔政渔港码头出发，水陆形成夹击之势，往南巡查。
在湘江西岸猴子石大桥北1000多米的江岸水域，一束手电的亮光在水面上闪动，渔政执法人员迅速驾驶快艇靠岸，三名用电打鱼的人员发觉不妙，丢下打鱼工具落荒而逃，其中一人被渔政执法人员追得连鞋子都掉在了河滩上。“由于船不好靠岸，让他们跑了。”一位渔政执法人员气喘吁吁地说。
渔政执法人员刚把涉案打鱼工具收拾到船上，对讲机里传来了岸上执法车的呼叫，在黑石铺近岸水域怀疑有人非法使用电打鱼。9时许，岸上渔政执法车辆和湘江中两艘渔政执法快艇形成合围之势，逮住两名40多岁的男子。“我们是搞装修的，借朋友的工具来打打鱼玩，也不是常打鱼。”其中一个男子说。记者看到，两人用的是电打鱼工具，旁边的水桶里装着十多条已经被电晕的鲤鱼、鲫鱼和泥鳅。渔政人员收缴了捕鱼工具，对他们进行了教育，并责令其两日内到长沙渔政站接受调查。
省畜牧水产局渔政处处长汪旭光介绍，湘江的非法捕捞，主要为夜晚电鱼，因为春季鱼类到水草中繁殖，很多鱼游到了岸边浅水区。
记者跟随渔政执法人员巡查2个多小时，行程30多公里，共发现两起电打鱼。截至记者发稿时，长沙渔政人员一直在湘江长沙段进行巡查。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 梁美兰）4月1日，湖南省政府办公厅发布《湖南省简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业工作方案》，明确要求全面梳理和公开公共服务事项，坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续，凡是没有法律法规依据的证明和盖章环节原则上一律取消，扎实推进网上办理和网上咨询。
《方案》要求，根据法律法规规定，结合贯彻实施权力清单、责任清单、负面清单等工作，各级各部门以公共教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、文化体育、扶贫脱贫等为重点，梳理、编制本级本部门的公共服务事项目录，建立目录动态调整机制。
“孩子回家总跟我说背上痒。”向女士的孩子在江苏海安城南实验小学读二年级，她说一开始也没在意，但是这两天她发现班级家长群里不少家长都反映自己的孩子出现了流鼻血、皮疹等身体不适情况。这些情况一下子引起了家长们的关注和讨论。
根据家长在群里的描述，记者不完全统计，该校二年级10班共50名学生，有20多名学生出现流鼻血、痒、红疙瘩、咳嗽等单个或多种情况交叉出现的症状。
该校办公室吴主任说：“学校有1500名学生，但具体有多少名学生出现这些症状，学校还没进行统计。”
学校周边有一个化工园
有家长提出，最近接孩子下课时，总能在学校上空及附近闻到一股刺激性气味，“大家都捂着鼻子等孩子。”学校的一些教师也承认确实闻到过刺激性气味。
家长担心，孩子出现这些情况，会不会就和这些刺激性气味有关？
家住学校附近的一位家长告诉记者，学校周边就有一个化工园，“气味刺鼻，晚上都不能开窗。”
海安县城南实验小学的官网介绍称，学校坐落于海安县城南部、中坝南路与高庄路交汇处的东南侧、在建的广电大厦路东。地图显示，海安化工园区位于海安县东南方向，夏季如果从海上吹来东南风，化工厂上方的空气会被吹往学校及附近居民区。
要求每天监测环境质量
4月18日下午，城南实验小学31个班级选派部分家长代表来到学校，表达他们对环境的担忧和疑异。
一位家长代表说，他们提了几个诉求：第一，要求环保部门每天监测该校空气等环境质量，且要常态化、透明化，并且有人对数据负责。第二，希望政府能够就前期污染给家长们一个说法，解释孩子出现这些健康异常情况是否与前期污染有关。
当地官方人士确认，海安县环保局和教育局也派代表参加了当天与家长的沟通会。但就家长提出的“哪些污染源”等问题，官方没有给出明确的答复。
【官方回应】
附近化工厂全面停产整顿
针对海安城南小学学生出现的问题，海安县环保局相关负责人员19日告诉记者，目前，该局已经在相关区域设置5个点进行监测。
该负责人员称，根据市民重点反映的闻到刺激性气味的时间段，“从4月2日开始，每天早上3点到6点有小组进行高密度巡查，对敏感区域的环境空气质量加强了检测。”
根据巡查检测，该负责人员说“疑似有异味就会要求停产”，目前附近的化工集中区内的3家企业已停产整治，还有两家企业因为生产周期，到20日上午也会停产。
对于有家长要求环保部门出具检测报告，上述海安县环保局负责人员回应称，由于化工检测比较复杂，除了自有的环境监测站进行检测外，他们又委托了江苏力维检测科技有限公司进行了环境质量检测，这个检测数据会第一时间网上公布，“大概4月20日会有结果”。
4月20日凌晨，海安县委宣传部主办的“海安发布”公布消息称，自本月20日起，对海安化工园区所有化工企业全部停产整顿。昨天上午8时，已有16家化工企业全面停产，其余7家化工企业全部停止投料，并在3日内有序停产到位。 综合澎湃、中新社
■相关新闻
常州修复“毒地”走错哪几步？
连日来，常州外国语学校学生疑似中毒事件引发社会关注。“新华视点”记者调查发现，常外周边“毒地”在修复过程中因操作不规范和监管不力，发生了“二次污染”。
记者调查发现，常州受污染原化工厂地块修复过程中，主要存在两个问题：
第一，没有如期完工。据了解，常州受污染原化工厂地块修复工程方为常州黑牡丹建设投资有限公司。而作为相关地块土壤修复工程方案的设计指导单位，常州市环科院原本预设去年6月完成土壤修复，但由于接收污染物进行无害化处理的水泥企业不能正常生产，修复没有明确时间，相关部门并未就这一变化做相应预案。
第二，没有按方案操作。常州市环科院院长徐圃青说，在修复的过程中，承建方和施工方本应按照相关部门出具的方案进行封闭操作，结果却露天作业，相关环境风险没有把控。常州黑牡丹建设投资有限公司的项目负责人李飞承认，他们并没有采取钢结构封闭措施，只盖了薄膜。
浙江大学空气污染与健康研究中心专家尧一骏分析，该地块在修复中，没有使用大棚全覆盖来隔绝翻出污染土壤释放出的污染物，这是非常不规范的。同时，污染修复没有完成，常州外国语学校就已搬过来，未加封闭的土壤修复现场，显然会对学校人员构成严重威胁。据新华社
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
漫画配图：解决黑户问题。新华社
原标题：广东全面解决无户口问题 八类人员可登记户口
南方日报讯（记者/房珊珊） 近日，省政府办公厅正式下发《关于解决无户口人员登记户口问题的实施意见》（以下简称《意见》），根据《意见》，我省将全面解决无户口人员登记户口问题，切实保障每个公民依法登记一个常住户口。不符合计划生育政策等八类无户口人员可到公安机关进行户口登记。《意见》有效期为5年。
今年1月，国务院办公厅发布关于解决无户口人员登记户口问题的意见。要求全面解决无户口人员登记户口问题，切实保障每个公民依法登记一个常住户 口，努力实现全国户口和公民身份号码准确性、唯一性、权威性。继国务院办公厅发布相关意见3个月后，我省实施意见正式落地。《意见》要求，各地、各有关单 位禁止设立不符合户口登记规定的任何前置条件，对与本实施意见精神不一致的政策措施要进行集中清理，该修改的认真修改，该废止的坚决废止。
据公开资料显示，2011年全国第六次人口普查全国登记无户口人员有1300多万，占全国总人口的1%。相关数据显示，其中不符合生育政策的人群约占60%，至少有780万人，在无户口人员总人口中占比最高。
八类无户口人员可登记户口
●不符合计划生育政策出生人员
●未办理《出生医学证明》人员
●未办理收养手续的事实收养人员
●因长期失踪或被宣告死亡后被注销户口又重新出现的人员
●农村地区因婚嫁被注销原籍户口的人员
●户口迁移证件遗失或超过有效期限造成的无户口人员
●我国公民与外国人、无国籍人非婚生育的无户口人员
●无法查找身份信息的滞留流浪乞讨无户口人员
注：其他原因造成的无户口人员，经公安机关调查核实后，也可办理常住户口登记。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
法制晚报讯（记者 周超）据中国地震台网称，4月19日1时10分在北京房山区（塌陷）（北纬39.9度、东经115.8度）发生2.7级地震，震源深度0公里。对于此次地震，北京市地震局表示，此次地震非天然地震，所以地震台网没有发布，对于非天然地震发生的主要原因为煤矿造成的塌陷地震。
追问1：何为非天然地震？
地震一般分为天然地震和非天然地震，非天然地震因人类活动引起，比如矿震、塌陷、爆破、核试验等。塌陷地震是地下岩洞塌陷、大型山崩或矿井顶部塌陷引起的地震，影响范围及危害一般较小。
法晚记者（微信ID：fzwb_52165216）从北京市地震局官网发布的台网监测数据看，今年4月份大兴、平谷、延庆就发生过不超过2级的地震。地震能量的大小用震级来表示；地震影响的大小用烈度来表示；地震烈度不但和地震能量有关而且和震中距离、震源深度、地质条件等因素有关。一般震级小于3级的都为微震，微震一般影响较小。
对于此次网友关注的震源深度为0千米，这意味着这是在地表发生的地震。震源深度是指震源中心点到最近的地面垂直投影距离。因为此次是地表发生地震，非地壳运动引起，因此无距离计算，所以测出来的深度为0公里。
另外对于中国地震台网将此次地震从3级修改为2.7级，是因为一般地震发生后，根据监测数据，地震部门会发布一个初级数据，后期根据监测情况补充等，会进行适时修正，确定最终地震级别。
追问2：此次非天然地震由何原因引起？
据媒体报道，2012年陕西省榆林市神木县曾经发生过3.0级地震，当时官方的表述中也包括震源深度0公里，随后这次地震被确认为塌陷地震，系煤矿采空区塌陷导致。
对于此次地震，北京市地震局表示，此次非天然地震发生的主要原因为煤矿造成的塌陷地震。
追问3：为何这次地震北京市没有发布消息？
房山地震消息最初由中国地震台网发布，而截至目前，北京市地震局没有发布相关消息。法晚记者（微信ID：fzwb_52165216）发现，针对此事网友已发出质疑，记者查看北京市地震局官方微博发现，其最新更新消息时间为3月24日一条关于“树苗，怎么种才能活？”的新闻转发，网友提出疑问，是否由于地震级别太小所有官方没有关注。
北京市地震局表示，此次地震非天然地震，所以地震台网没有发布。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：大兴货车公交相撞致2死多伤
碎裂的玻璃碎片铺满路口。新京报记者 吴江 摄
驾驶室被完全撞毁的渣土车被吊车吊起拖走。新京报记者 吴江 摄
伤员使用过的沾有血迹的衣物被遗弃在事故现场。新京报记者 吴江 摄
4月20日下午，一辆渣土车拦腰撞上一辆公交车，造成多人死伤。新京报记者 吴江 摄
一名工作人员在勘查被撞的公交车。新京报记者 吴江 摄
新京报快讯 (见习记者曾金秋)北京大兴官方微博20日23时51分发布消息称，4月20日下午18时5分许，大兴南中轴路与魏永路交叉口发生一起交通事故，驾驶员王某驾驶重型自卸货车由西向东行驶时，撞上由南向北行驶的大型普通客车，1名大型客车乘客当场死亡，28人前去医院检查，其中1名大型客车乘客经医院抢救无效死亡，8人留院治疗，其他人经检查无碍后离开。
