有人不禁问，“光棍”变少了？对此，专家表示，这是总人口性别比，而不是出生人口性别比，所以这跟“光棍”没太大关系。究其原因，主要是女性健康状况改善好于男性，预期寿命越来越高。
――中国人口增长过快？
数据：近五年总人口增加3377万人，年均增长率0.5%
专家：这算是一个低增长率
国家统计局的这份公报显示，全国大陆31个省、自治区、直辖市和现役军人的人口为137349万人。同第六次全国人口普查2010年11月1日零时的133972万人相比，五年共增加3377万人，增长2.52%，年平均增长率为0.50%。
“近年来，全国人口年平均增长率基本都维持在0.5%左右，所以2015年的这个数据是比较正常的。”国务院参事马力对中新网(微信公众号：cns2012)记者说。
中国人民大学社会与人口学院院长、中国人口学会会长翟振武接受中新网记者采访时分析，千分之五的年均增长率，这和世界发达国家平均水平差不多，美国、新加坡也大致如此。
“这算是一个低增长率”，翟振武说，大概在十年、二十年前，中国人口是高出生率、低死亡率、高增长率，最近几年一直维持在千分之五左右的水平，说明中国人口增长速度变得比较缓慢了。
在翟振武看来，随着“全面二孩”等相关政策调整，未来几年中国人口年均增长率还会提高。预计大概在2028年左右，中国人口总量会增长到高峰，人口增长率大体变为0。
――“光棍”变少了？
数据：总人口性别比由五年前的105.20降为105.02
专家：跟“光棍”没太大关系
公报显示，男性人口为70356万人，占51.22%；女性人口为66993万人，占48.78%。总人口性别比(以女性为100，男性对女性的比例)由2010年第六次全国人口普查的105.20下降为105.02。
“可千万不要误读，这跟‘光棍’没太大关系。”翟振武提醒说，105.02是总人口性别比，而不是出生人口性别比。
总人口性别比为什么略有下降？翟振武解释称，主要是因为女性健康状况改善好于男性，预期寿命越来越高。当然，不排除近两年出生性别比提高，但贡献并没那么大。
马力预计，随着“全面二孩”政策的落地实施，全国总人口性别比还会进一步下降，逐渐趋于正常。
――老龄化程度到底如何？
数据：60岁及以上人口比重比五年前上升2.89个百分点
专家：2022年后老龄人口将加速增长
公报显示，0-14岁人口为22696万人，占16.52%；15-59岁人口为92471万人，占67.33%；60岁及以上人口为22182万人，占16.15%，其中65岁及以上人口为14374万人，占10.47%。
同2010年第六次全国人口普查相比，0-14岁人口比重下降0.08个百分点，15-59岁人口比重下降2.81个百分点，60岁及以上人口比重上升2.89个百分点，65岁及以上人口比重上升1.60个百分点。
“这说明中国老龄化速度在加快”，翟振武分析说，主要是上世纪50年代出生的一大批人陆续步入60岁行列。与之相应，劳动力人口比重下降就比较快。
马力解释说，新中国有三次出生高峰，第一次高峰是上世纪50年代，具体是从1950年到1957，大约有1亿人左右，这批人2010年开始步入老年，所以老年人口的比例不断上升。第二次高峰始于1962年，因此，2022年后老龄人口将加速增长。
翟振武也表示，2022年后，老龄化速度就更快了，劳动力总量下降的速度也会更快。
――受教育程度如何？
数据：每10万人中具有大学教育程度人口由五年前的8930人上升为12445人
专家：为未来中国经济发展打下很好基础
公报还披露了各种受教育程度人口的数据。其中，具有大学(指大专以上)教育程度人口为17093万人；具有高中(含中专)教育程度人口为21084万人；具有初中教育程度人口为48942万人；具有小学教育程度人口为33453万人(以上各种受教育程度的人包括各类学校的毕业生、肄业生和在校生)。
同2010年第六次全国人口普查相比，每10万人中具有大学教育程度人口由8930人上升为12445人；具有高中教育程度人口由14032人上升为15350人；具有初中教育程度人口由38788人下降为35633人；具有小学教育程度人口由26779人下降为24356人。
“应该说，我国国民的平均受教育年限是在快速增长。”马力说。
其中对于“每10万人中具有大学教育程度人口由8930人上升为12445人”，翟振武解释说，“换言之，在5年时间内，具有大学教育程度人口比例提高了将近40%，这个速度可谓非常快。”
他分析称，这主要源于高等教育的高速发展。就其意义而言，为中国经济发展乃至“起飞”打下了很好的基础，甚至为未来创新、经济发展方式转变等都提供了很好的条件。
――城镇化率提高了多少？
数据：城镇人口比重比五年前上升6.20个百分点
专家：为户籍人口的城镇化率打下很好基础
在城乡人口方面，公报显示，居住在城镇的人口为76750万人，占55.88%；居住在乡村的人口为60599万人，占44.12%。同2010年第六次全国人口普查相比，城镇人口增加10193万人，乡村人口减少6816万人，城镇人口比重上升6.20个百分点。
“这跟城镇化有关，但要注意，这里的统计口径是居住在城镇或乡村的人，而不是根据户籍。所以，这是常住人口的城镇化率，而非户籍人口的城镇化率。”翟振武强调。
不过翟振武表示，居住在城镇的人口占比55.88%，这无疑为户籍人口的城镇化率打下很好的基础。
2014年3月16日正式公布的《国家新型城镇化规划(2014―2020年)》提出，常住人口城镇化率达到60%左右，户籍人口城镇化率达到45%左右，户籍人口城镇化率与常住人口城镇化率差距缩小2个百分点左右，努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。
――人户分离现象有多严重？
数据：五年来人户分离人口增长11.89%
专家：中国越来越成为一个流动的国家
公报还关注了人口流动的情况：居住地与户口登记地所在的乡镇街道不一致且离开户口登记地半年以上人口为29247万人，其中市辖区内人户分离人口为4650万人，不包括市辖区内人户分离的人口为24597万人。
同2010年第六次全国人口普查相比，居住地与户口登记地所在的乡镇街道不一致且离开户口登记地半年以上人口增加3108万人，增长11.89%。
人户分离人口增长为何如此迅速？翟振武认为，主要还是因为年轻人的流动。
马力则认为，随着服务业占比扩大，近年来，除了年轻劳动力，越来越多的中年女性人口也转移出来，这也增加了流动人口的数量。
“其实近两年来，流动人口增加放缓，甚至有所减少，但从最近5年时间来看，流动人口还是增加了3108万人，这反映了中国经济的活力，以及劳动力资源配置的优化。”
在翟振武看来，流动人口如此庞大且不断增加，这是一个很特殊的现象，也是中国社会的一个巨大变化，预计今后还会增加，“中国越来越成为一个流动的国家”。
马力说，这无疑加大了管理难度，尤其是社区管理的难度，不过这也将倒逼社区管理体系的建立与完善。(完)
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
参与搜寻异味排放源的业主们，陆续在嫌疑工厂外聚集
原标题：居民睡觉常被刺激性气味呛醒，百余业主自发追查嫌疑排放源，原来.....
“妈妈，这个味道太难闻了，我想回以前的家。”前日，听到上幼儿园的女儿这样说，王女士的心里很不是滋味。
去年，王女士一家搬入武汉市东湖新技术开发区花山片区的联投花山郡小区。当她还沉浸在小区及周边优美的环境中时，夜里不时飘来的刺激性气味，又让她十分烦恼。
与王女士有同样遭遇的，还有该片区多个小区的众多居民。他们通过QQ群交流，其中百余业主代表更是自发行动起来，分头搜寻异味源头。经过几天的努力，一家嫌疑工厂浮出水面。
前日，接到王女士等人的报料后，楚天都市报记者进行了调查采访。
众居民睡梦中被呛醒
据王女士介绍，她第一次被刺激性气味呛醒，是去年11月的一天凌晨。该气味有一股臭鸡蛋味，由于持续时间不太长，她当时没太在意。
本月9日下午，她和家人散步时，再次闻到这股气味。她觉得有些不对劲，但也没有深究。
但之后几天，刺激性气味不时出现，而且都是在深夜，她和家人常在睡梦中被呛醒。她意识到，这可能是工厂排放的有害气体。
王女士说，她的妹妹快要临盆，目前住在她的家里，被异味呛醒后，身体出现不适； 正上幼儿园的女儿也出现上呼吸道感染，一连咳嗽了好几天。“我也说不清这种气味有多大害处，但能把人呛醒，肯定对身体不好。”她说。
王女士与小区几位业主交流时，大家都表示有同样的感受。13日，他们建立了一个名为“环保大队”的QQ群。短短几天内，群成员已达近900人，几乎都来自联投花山郡及附近的碧桂园生态园、亿达云山湖等5个小区。目前，该群已成为这5个小区居民追查异味源头的主要交流平台。
前日，楚天都市报记者采访时，5个小区的业主代表都表示，他们多次闻到过刺激性气味，有的觉得像臭鸡蛋味，有的觉得像沥青味，有的觉得像农药味。无一例外的是，他们都曾在夜里被呛醒过。
九业主搜寻两天未果
14日凌晨2时许，王女士再一次被呛醒。她当即在“环保大队”QQ群呼吁大家行动起来，搜寻异味排放源，“找不到源头，就没有投诉目标。”
当日凌晨3时许，王女士与同小区的程先生、碧桂园生态园小区的李女士率先行动。他们驱车搜寻，至凌晨5时许方归，但由于刺激性气味分散而未果。
16日上午，王女士和另外8位业主再次展开搜寻，并在亿达云山湖小区后山发现一座厂房。但该厂工作人员称，工厂已经停产，不会排放污染气体。
业主们对这一说法表示怀疑。17日凌晨4时许，当刺激性气味再次出现，9位业主迅速赶到该厂，发现确实没有开工，而且厂区的刺激性气味比小区还要弱。
“两天的努力看起来好像白费了，但排除一种可能，也算是前进了一步。”参与行动的业主代表李先生说，他们迅速调整心情，兵分四路，继续排查周边工厂。
嫌疑排放源浮出水面
先期行动的业主们，每次都将搜寻经过发到QQ群，引起其他群成员的共鸣。至17日上午，参与搜寻异味源头的业主，已达100多人。
交流中，一位业主说，排放刺激性气体的工厂可能在北湖。王女士和其他10多位业主于是一同赶到北湖，找到武汉聚焦精化工有限责任公司。
“一到工厂门口，我们好几个人就吐了。那里的气味，跟我们小区一样，只是更浓一些。”王女士说，当时大家的第一反应，就是用衣服捂住嘴巴和鼻子，但仍然感到恶心难当。
在其他地方搜寻的业主们得知消息后，相继赶往该公司。“虽然我们不能确定这家工厂是不是排放源，但可能性的确比较大。”业主张先生说，锁定这家公司前，众业主排查过周边多家工厂，但都没有发现与小区相似的刺激性气味。
在现场，业主们向环保部门反映了情况。
环保部门正展开调查
前日上午，楚天都市报记者来到武汉聚焦精化工有限责任公司。相关负责人表示，该公司距离碧桂园等小区八九公里，远远超出一公里的安全范围。而且，工厂对尾气实行24小时监测，不会超过国家排放标准，尾气中酚的气味也与居民描述的气味不一致。
武汉市环保局监察支队监察一科负责人介绍，去年6月，武汉聚焦精化工有限责任公司向该局递交了设施停运申请，按照规定，没有环保部门同意，不能擅自恢复生产。但今年3月24日，环保部门检查发现该公司已经恢复生产，为此立案调查，下达《责令改正违法行为决定书》。经过采样检测，该公司排放的尾气符合国家标准。
本月15日，环保部门再次检查，发现该公司仍未停止排污，于是下达《责令停止排污决定书》，要求该公司停止排污行为。
这位负责人介绍，17日，接到业主们的投诉后，环保执法人员来到该公司调查，确实闻到了化工气体的味道。执法人员已经重新对该公司排放的尾气进行了采样，目前尚未得出检测结果。
下一步，环保部门拟在该公司和相关小区设立检测点，鉴定小区的刺激性气味是否与该公司有关。另外，近期还会组织东湖新技术开发区环保部门，对区内所有化工企业进行排查，进一步确定刺激性气体的来源。
□楚天都市报记者李曼英 摄影：楚天都市报记者王永胜
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
资料图：男子殴打快递员。
原标题：快递协会：谴责殴打快递员者 支持对其依法严肃处理
中新网4月19日电 中国快递协会今日表示，坚决支持对殴打快递员的当事人依法严肃处理，维护企业会员及其员工的合法权益，对这种不尊重人的基本权利、无视社会公德的打人者予以谴责。
17日，北京市东城区一名骑三轮送货车的顺丰快递员，在派送过程中与一辆黑色京B牌照小轿车发生轻微碰撞。黑色轿车驾驶员下车后连抽快递员耳光，并破口大骂。此事经曝光后引发极大关注，顺丰发布声明称，不接受调解，将追究打人者刑事责任。北京公安局东城分局则表示，打人者李某已被行政拘留10天。
中国快递协会表示，此事从侧面反映出快递行业从业环境亟需得到社会的关注和重视。快递行业发展到今天已经成为人们生活不可或缺的一部分，与社会经济生活生产紧密融合相联。快递行业为国家经济发展和服务民生所做出的贡献，理应得到社会各界的认同。
中国快递协会坚决维护企业会员及其员工的合法权益，对这种不尊重人的基本权利、无视社会公德的打人者予以谴责，支持公安机关对肇事者依法严肃处理；对深受这一事件的受害员工表示亲切地慰问，并随时提供法律帮助；对顺丰速运公司领导关心一线普通员工的态度及对此事件的处理方式表示支持。
中国快递协会最后呼吁每一个人都应该成为遵纪守法的公民，都应该对社会有担当、对自己的行为负责，为创造和谐社会和友好环境。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
