在悉尼大学攻读金融学博士并同时任教的华裔吴维一直在社交平台上公开发表辱华言论，将本是自己母语的中文称为“你国语”、将祖(籍)国中国称为“你国”，并辱骂中国留学生为“留学豚”。更有甚者，其在2015年拿到当地身份后，焚烧中国护照并拍成视频在社交网络上发布。
吴维的行为遭到悉尼大学中国留学生及当地华人抗议，悉尼大学商学院协会在网上发起请愿书，称吴维的言论是“有害的种族主义羞辱性言论”，违背了悉尼大学工作人员行为守则。
悉尼大学学生代表理事会也发表声明，称“悉尼大学的员工发表如此具有歧视及侮辱意味的言行是极其不合适的”，并向学校递交了申请，要求学校解雇吴维的教职工身份。随后，悉尼大学官方宣布对吴维进行停职调查。
18日，吴维向悉尼大学商学院提交辞职，并通过悉尼大学发表声明，就自己在互联网上所作的不当、失礼言论进行道歉，并承诺今后将不再发表类似言论。
悉尼大学商学院在结束对吴维调查后接受其辞职，该院院长格雷格・惠特韦尔19日对媒体表示：“种族主义、性别歧视等攻击性语言在悉尼大学是绝不被容忍的。”(完)
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：福州百辆机动车加塞被曝光 市民举报有奖
福建法治报-海峡法治在线4月19日讯 加塞不仅影响正常交通秩序和通行效率，也容易造成刮擦追尾等交通事故，是近期福州警方治堵治乱的重点。昨日，福州警方曝光了上周被查处的100起机动车违法加塞行为。此外，福州警方还制定相关规定，对市民提供的交通违法有效举报线索予以奖励。
据了解，福州警方近日组织制定了《市区交通违法行为举报奖励暂行规定》，将对市民提供的交通违法有效举报线索予以奖励，并计划于近期启动该项试点工作。此次先期试行范围为，对市民抓拍举报的机动车“加塞”“乱掉头”“冒黑烟”行驶的交通违法行为，经交警部门查证属实的，给予一定物质奖励。其中，抓拍举报加塞、乱掉头交通违法行为查证属实的，奖励70元；抓拍举报冒黑烟交通违法行为查证属实的，奖励30元。目前，警方正进行举报平台相关调试准备工作，届时市民们可通过福州警方公布的微信和互联网渠道进行举报。
（记者 林珊）
上周被查处的100部机动车名单
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
日前，经中共中央批准，中共中央纪委对贵州省政协党组成员、副主席孔令中严重违纪问题进行了立案审查。
经 查，孔令中同志身为党的高级领导干部，纪律意识淡薄，严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，接受私营企业主安排的旅游、健身、宴请 等活动；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利谋取私利，利用职务上的影响为亲属经营活动谋取利益；严重违反工作纪律。依据《中国共产党纪律处分条例》等有 关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予孔令中同志留党察看一年、行政撤职处分，降为正厅级非领导职务。
主要经历：
孔令中,男,汉族,1953年10月出生,浙江东阳人,1972年12月参加工作,1981年3月加入中国共产党,中央党校研究生学历。现任贵州省政协副主席。
1972年12月至1978年3月,在贵州省贵阳市川剧团乐队当演奏员；
1978年3月至1982年1月,在贵州大学历史系历史专业学习；
1982年1月至1984年9月,任贵州教育学院教师；
1984年9月至1986年3月,任贵州教育学院政治处人事组织科副科长；
1986年3月至1991年1月,任贵州教育学院党办副主任；
1991年1月至1992年11月,任贵州教育学院党办主任、院党委委员、机关党总支书记(其间:1991年9月至1992年7月,在贵州省委党校中青班学习)；
1992年11月至1994年3月,任贵阳医学院党委常委、纪委书记；
1994年3月至1995年7月,任贵阳医学院党委副书记、纪委书记；
1995年7月至1998年3月,任贵阳医学院党委副书记(其间:1995年9月至1997年7月,在中央党校中青班学习)；
1998年3月至2000年7月,任贵阳医学院党委书记；
2000年7月至2004年12月,任贵州省委高校工委书记,省教育厅厅长、党组书记；
2004年12月至2007年8月,任贵州省委教育工委书记,省教育厅厅长、党组书记；
2007年8月至2008年1月,任贵州省委教育工委书记,省教育厅厅长、党组书记,省科协副主席(兼)；
2008年1月至2010年11月,任贵州省政协副主席,省委教育工委书记,省教育厅厅长、党组书记,省科协副主席(兼)；
2010年11月至2012年8月,任贵州省政协副主席,省科协副主席(兼)；2012年8月起,任贵州省政协副主席。
十届贵州省政协委员
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
据美国有线新闻网（CNN）报道，针对中方派军机赴南沙永暑礁运送三名重病工人，美国国防部发言人在回应媒体问询时表示，注意到此次中方称之为人道主义救 援的行动，但不清楚中方为何使用军机而不是民用飞机。同时，美方还表示会进一步要求中国不在永暑礁部署军机。请问对此有何评论？
MODIO：全心全意为人民服务是中国人民解放军的根本宗旨。在危急时刻，全力救助人民群众是我军的优良传统和一贯做法。
与此形成鲜明对比的是，在人的生命危急之时，美方却还在质疑什么军机民机。我们不禁要问，如果美国民众在美国领土上突发疾病，美军是不是会袖手旁观？
需要强调的是，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。相关岛礁建设和防卫设施部署都是中国主权范围内的事，美国无权指手画脚。

由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。 新华社记者 张铎 摄
新华社北京4月19日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日上午在京主持召开网络安全和信息化工作座 谈会并发表重要讲话，强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事 业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。
中共中央政治局常委、中央网络安全和信息化领导小组副组长李克强、刘云山出席座谈会。
习近平主持座谈会，他首先表示，我国互联网事业快速发展，网络安全和信息化工作扎实推进，取得显著进步和成绩，同时也存在不少短板和问题。召开这次座谈会，就是要当面听取大家意见和建议，共同探讨一些措施和办法，以利于我们把工作做得更好。
座谈会上，中国工程院院士、中国电子科技集团公司总工程师吴曼青，安天实验室首席架构师肖新光，阿里巴巴集团董事局主席马云，友友天宇系统技术有限公司首 席执行官姚宏宇，解放军驻京某研究所研究员杨林，北京大学新媒体研究院院长谢新洲，北京市委网信办主任佟力强，华为技术有限公司总裁任正非，国家计算机网 络与信息安全管理中心主任黄澄清，复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸先后发言。他们分别就实现信息化发展新跨越、加快构建信息领域核心技术体系、互 联网企业的国家责任、实现网信军民融合深度发展、发挥新媒体在凝聚共识中的作用、突破信息产业发展和网络安全保障基础理论和核心技术、加强网络信息安全技 术能力建设顶层设计等谈了意见和建议。
习近平认真听取了大家的发言，并不时就有关问题同发言者深入讨论。在听取了发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，几位同志讲得很好，分析了当前互联网发 展新情况新动向，介绍了信息化发展新技术新趋势，提出了很好的意见和建议，听了很受启发。你们的发言，体现了务实的态度、创新的精神、强烈的责任感，也体 现了在互联网领域较高的理论和实践水平，对我们改进工作很有帮助。有关部门要认真研究大家的意见和建议，能吸收的尽量吸收。
习近平指出，我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。要 着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发展、转变经 济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。
习近平强调，网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。
习近平指出，要建设网络良好生态，发挥网络引导舆论、反映民意的作用。实现“两个一百年”奋斗目标，需要全社会方方面面同心干，需要全国各族人民心往一 处想、劲往一处使。网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群 众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。对广大网民，要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时吸纳，对 困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正，让互联网成为了解群众、贴近群 众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干 部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。
习近平强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。我们要本着对 社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人 类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。
习近平指出，要尽快在核心技术上取得突破。要有决心、恒心、重心，树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技 术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排。我国网信领域广大企业家、专家学者、科技人 员要树立这个雄心壮志。要在科研投入上集中力量办大事、积极推动核心技术成果转化，推动强强联合、协同攻关，探索组建产学研用联盟。可以探索搞揭榜挂帅， 把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。新技术是人类文明发展的成果，只要有利于提高我国社会生产力水平、有利于改善人民生 活，我们都不拒绝。核心技术的根源问题是基础研究问题，基础研究搞不好，应用技术就会成为无源之水、无本之木。
习近平强调，网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。要树立正确的网络安全观，加快构建关键信息基础 设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需 要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。
习近平指出，我国互联网企业由小到大、由弱变强，在稳增长、促就业、惠民生等方面发挥了重要作用。企业搞大了、搞好了、搞到世界上去了，为国家和人民作出 更大贡献了，是国家的光荣。应该鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新，创造和把握更多机 会，参与国际竞争，拓展海外发展空间。政府要为企业发展营造良好环境，减轻企业负担，破除体制机制障碍。要加快网络立法进程，完善依法监管措施，化解网络 风险。中国开放的大门不能关上，也不会关上。外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎。
习近平强调，要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。引进人才力度要进一步加大，人才体制机制改革步 子要进一步迈开。各级党委和政府要从心底里尊重知识、尊重人才，为人才发挥聪明才智创造良好条件。要不拘一格降人才，解放思想，慧眼识才，爱才惜才。对待 特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。要建立灵活的人才激励机制，让作出贡献的人才有成就感、获得感。要构建具有全 球竞争力的人才制度体系。不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用。
马凯、王沪宁、刘奇葆、范长龙、孟建柱、栗战书、杨洁篪、周小川出席座谈会。
中央网络安全和信息化领导小组成员，中央和国家机关有关部门负责同志，部分省市党委宣传部部长，各省区市网信办主任，部分中央新闻单位和中央新闻网站负责同志，有关专家学者，部分网信企业负责人等参加座谈会。（完）
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
法制晚报讯（记者 杜雯雯）用葡萄糖替代高价的丙种免疫球蛋白为患儿滴注，担任护士工作10余年的护士彭娜，走出了职业生涯的一步错棋。幸运的是，两次专家会诊结果表示，被换药的川崎病患儿康康目前病情稳定，但其父母钟勇夫妇仍担心孩子因换药事件带来未来的健康隐患。
彭娜所在的江西省儿童医院陷入舆论漩涡，作为当地最好的儿童医院，公信力和药品管理规范遭到质疑。
彭娜暂时被停职停薪，当地警方向《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）表示，调查重点在于彭娜换药的行为，到底是不小心遗失药物后做出的错误决定，还是有其他营利性目的或违法行为。若存在违法行为，绝对不会姑息。
事件 孩子遭遇换药 家人担心其他病变
4月15日，南昌微雨。傍晚时分，钟勇拎着装在保温盒的饭菜，开车前往位于阳明路122号的江西省儿童医院，给住院的4岁儿子康康送晚餐。
每隔几分钟，钟勇的手机就会铃响――这些来电中，几乎都是表达关心慰问的亲戚朋友，和找他核实细节的媒体记者。
正好赶上晚高峰有些堵车，连日来的忙碌让这位年轻的父亲坐在车里，显得有点憔悴。
“我领导说在网上看到了新闻，给我准假，让我先处理好儿子的事。”钟勇摁掉通话结束键，转头对《法制晚报》记者说道。
本月9号，儿子康康出现连续多日的反复高烧、嘴唇干裂、杨梅舌等病症后，钟勇夫妇把他带到江西省儿童医院就诊。医生给出明确诊断：川崎病，需住院治疗。
康康所患的川崎病也被称为“皮肤黏膜淋巴结综合征”，发病年龄以婴幼儿多见，80%的患儿在5岁以下。按照常规，医院开出了静滴丙种免疫球蛋白（下文简称“丙球”）和阿司匹林的治疗方案。
丙球是治疗川崎病的必需药品，属于自费类的贵重药品。按照体重，康康需要26瓶丙球，分两天打完，每天打13瓶。
然而在4月11日，康康在医院风湿免疫科住院期间，管床护士彭娜擅自用空针抽取葡萄糖注入打完了的丙球空瓶中给康康输注，被同是从事护士工作的、康康母亲李婷发现异样后叫停。
事后，医院表示，目前已组织了两次专家会诊，康康病情稳定，换药一事由于处理及时，没有对康康身体健康造成不良影响。
29岁的护士妈妈李婷一边给儿子喂饭，一边向记者陈述自己的担忧：“川崎病患儿的免疫力很低，治疗效果不好以后有可能会导致心血管病变。”
还原 母亲意外发现换药 不认可院方解释
康康就诊住院的这家公立儿童医院，有着61年的历史，系全国首批三级甲等、省级综合性儿童医院。
钟勇告诉《法制晚报》记者，每瓶25ML的丙球价格为396元（并非之前媒体报道的每瓶500元），26瓶共计10296元。在参考了同病房患儿家属交的治疗费用后，钟勇先交了1万8000元，以保障孩子住院期间治疗费用充足。
令钟勇感到不安的是，在这家江西省内最好的儿童医院里发生的换药行为，如果不是出于妻子的职业习惯和照顾儿子的细心，很有可能就不会被发现。
4月10号，康康按照医嘱正常滴注了13瓶丙球。李婷发现，正常装在瓶中的丙球会产生“泡泡”，正是这一细节，让她注意到第二天儿子被换输葡萄糖时的不同。
院方在随后的公告中，对护士彭娜的换药行为做出如下解释：在输注过程中彭娜发现剩下药品的数量与医嘱总量不符，少了1瓶。因为是贵重药品，彭娜一时不知所措，害怕承担责任，担心要自己赔偿，便擅自用空针抽取20毫升5%葡萄糖注入放在治疗车上打完了的丙球空瓶中给患儿输注。
对于医院的上述说法，钟勇夫妇并不认可。
李婷告诉法晚记者，自己是另一家医院的手术室护士，在医院流程中，对于贵重药品应当有相应的管理措施。
为此，她也专门咨询了自己医疗圈子里的朋友，友人告诉她，类似丙球这样的贵重药品，有多少瓶、打完没打完的都会放在病人床边，全部打完之后，需跟病人家属确认无误后再收走空瓶。
据李婷讲述，医院里也一度传出彭护士灌注葡萄糖是为了“冲管”的说法。
对此，有医生向《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者介绍，冲管一般是为了避免前后连续输入的两种药液产生反应，会选择生理盐水或者葡萄糖冲管。但康康输液时连续13瓶都是静滴丙球，在第10瓶时冲管的说法并不成立。
此外，该名医生表示，就算是冲管，考虑到交叉感染的风险，也不应该把葡萄糖灌注到已用过的丙球空瓶中为患者静滴。
《法制晚报》记者了解到，在李婷刚发现护士彭娜换药之后，彭娜并未立即承认，李婷提出先更换一瓶丙球为儿子输注，并留下那瓶葡萄糖备查。随后，彭娜将此事告知了当班护士长刘青。
在数天与医院的交涉中，钟勇坦言，院方的处理态度让他觉得很受伤。“他们总是以医疗纠纷在处理这件事，但根本不存在纠纷，而是医院单方面失责、管理流程上出现了问题。”钟勇说。
儿子康康的遭遇在网络上曝光之后，钟勇收到很多人的支持，但其中也伴随着质疑的声音。有网友甚至指出，孩子既然无事，钟家人“紧追不放”是为了从医院拿到200万元的高额赔偿款。
