用精耕细作的工匠精神，讲好湖南故事，昨天召开的全省对外宣传工作会议，指出了提升对外传播能力的关键一招。
一个精妙的故事，远胜一堆空泛的大道理。做好外宣工作，最好的方式、最佳的途径，就是讲好我们自己的故事。用精彩纷呈而又饱含哲理的故事，赢得国际社会对中国更多、更好的认知、认同，扭转目前国际舆论场中“失语挨骂”的尴尬现实，在“联接中外、沟通世界”的交流互动中，把我们的发展优势转换成话语优势。
今天的湖南，有太多的故事可以讲：湖南人、湖南的历史文化、湖南的秀美山川，都是我们可以信手拈来的题材；湖南制造、文化湘军、两型建设、脱贫攻坚的“湖南样本”等，都属于我们应该说的话题。
“好的宣传，就是要做得不像宣传。”讲好湖南的故事，就要学会话语转换，少一些“人云亦云”，多些“云所未云”，善于将我们立场和主张，转化为具体的话题主题。今年初，一场“湖南文化走进联合国”的交流推介活动，凭着“一粒种子”、“一座书院”、“一部电影”，让湖南元素、湖南声音走进了联合国。
文化交流和贸易，是承载价值观的传播，也是最有力量的传播。湖南文化底蕴深厚，打好文化牌，对外宣传就会事半功倍。要以“湘”字号文化产品为先锋，找准文化交流的“点”，以“文”化人、以“文”会友、以“文”建信、以“文”促贸，让海外民众更好地触摸湖南文化的脉搏、感知湖南发展的活力。
讲好湖南故事，还得拓宽传播渠道。湖南不缺外宣资源，缺的是渠道。一方面要抓住媒体融合的发展机遇，着力畅通新兴媒体的传播渠道，让“指尖上的湖南”触手可得；同时加强传播能力建设，主动走出去，到别人的地盘上搞宣传，善于借助外媒外力拓展国际传播渠道，实现借嘴说话、借筒传声、借台唱戏。
要讲好湖南故事，得有工匠精神。对外宣传，“讲出去”是前提，“讲进去”是本事。更好地向外界推介湖南、宣传湖南，需要有一支能把“有意义”的事讲得“有意思”、把“有意思”的事讲得“有意义”的讲故事的人才队伍；需要精耕细作、精益求精，让一批“叫得响、传得开、记得住”的湖南故事，成为提升湖南形象、增强湖南发展软势力的经典案例。
对外传播中怎样才算有工匠精神呢？指导思想上不能大而化之，只管过程不管结果；外宣品不能粗制滥造，要精致精美；目标人群要精准，到哪座山唱哪首歌；话语方式要融通中外，善于借用人家的典故、格言，避免官话套话，等等。在这方面，习近平总书记为我们做出了榜样。
湖南日报长沙4月1日讯（记者 田甜）今天上午，全省对外宣传工作会议在长沙召开，省委常委、省委宣传部部长张文雄在会上要求，在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点，在国际舆论场充分表现湖南元素、讲好湖南故事、发出湖南声音。
“埋头搞建设，‘只说不做’的做法，只有‘出镜率’、没有‘金话筒’的现状，难以适应国际形势的新发展新变化。”张文雄说，外宣工作对于赢得国际话语权的重要性越发凸显，必须把外宣工作放到大形势、大背景下来思考和谋划，把握好工作的方位和坐标，培养精耕细作的“工匠精神”，解决好“不想做、不会做、不敢做”的问题。
张文雄认为，要明确任务、抓住重点，设置好对外宣传议题，关键是要在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点。要围绕新理念新思想新战略在湖南的实践加强议题设置，让国际社会通过中国梦的湖南篇章更好地了解中国道路；围绕引领发展新常态加强议题设置，抓住新变化新亮点，把湖南制造作为最好的外宣载体，文化湘军作为闪亮的外宣亮点，“两型建设”作为难得的外宣名片；围绕脱贫攻坚设置议题，讲好脱贫减贫的“湖南故事”；围绕做好热点敏感问题舆论引导加强议题设置，把“政府想说的、媒体关注的、公众关心的”话题有机结合，防止谣言跑在真相前面。
“会讲故事才有话语权。”张文雄说，要把握规律、讲求艺术，推进对外话语体系创新，积极畅通对外宣传渠道，着力提高数字传播能力，打好对外文化交流和文化贸易牌，把“有意义”的事说得“有意思”，把“有意思”的事说得“有意义”，让“湘字号”文化产品成为外宣前锋。要强化领导责任、统筹内宣外宣、整合力量资源，建强外宣队伍，提高对外宣传工作水平，形成一盘棋推动外宣工作的整体合力。
新华社华盛顿4月1日电
2016年核安全峰会公报
核恐怖主义和放射性恐怖主义仍是国际安全面临的最严峻挑战之一，而且这种威胁正不断演变。我们，各位领导人，于2016年4月1日齐聚华盛顿，召开第四届核安全峰会。我们自豪地看到，自2010年以来历届核安全峰会提升了国际社会对上述威胁的认识，并为增进核安全采取了许多切实、深远、持久的措施。历届核安全峰会还通过进一步批准和实施核安全国际法律文书等措施，在国家、区域及全球层面强化了核安全体系。我们强调《核材料实物保护公约》及其2005年修订案和《制止核恐怖主义行为国际公约》的重要性，并将继续努力促进其普遍性和全面实施。我们欢迎《核材料实物保护公约》2005年修订案即将生效，鼓励更多国家批准该修订案。
我们重申致力于实现核裁军、核不扩散及和平利用核能这一共同目标。我们也重申，加强核安全的举措不会妨碍各国为和平目的发展和利用核能的权利。我们重申，各国根据其相应义务负有根本责任，时刻保持各自控制的所有核材料、其他放射性材料，包括核武器中所用核材料和核设施的有效安全。
我们仍应付出更多努力，防止非国家行为者获取可用于恶意目的核材料及其他放射性材料。我们致力于通过减少核恐怖主义威胁并加强核安全以营造和平稳定的国际环境。
只有在所有层面始终保持警惕，才能使安全得到持续改进，我们承诺我们各自的国家将把核安全作为长期优先事项。作为领导人，我们深知自身承担的责任。当下采取的行动，能够避免今后发生核安全事件。我们根据各国国情并在保护敏感信息的同时明确地采取行动，有助于使人相信我们的国家核安全机制行之有效，同时将强化这种信任。
应对核及放射性恐怖主义需要开展国际合作，包括根据各国法律和程序共享信息。国际合作可使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。
我们重申国际原子能机构在加强全球核安全体系、制定国际指导文件方面具有重要责任及核心作用。同时，该机构在促进与协调国际组织和机制间的核安全活动、支持各国履行核安全义务方面发挥领导作用。我们欢迎并支持国际原子能机构定期召开高级别国际会议，如2016年12月的核安全国际会议及其部长级会议，以保持政治势头并继续提升所有相关方对核安全的认识。
我们将努力维护由支持核安全峰会进程的政府官员与政府专家组成的国际网络，并努力吸收更多的国家加入，也鼓励核工业界与民间社会的合作伙伴继续参与。
为彰显我们保持政治势头和持续加强国家、区域和全球核安全的共同决心，我们决定执行后附的各项“行动计划”，以支持我们分别参与的国际组织和倡议（联合国、国际原子能机构、国际刑警组织、打击核恐怖主义全球倡议、防止大规模杀伤性武器扩散全球伙伴计划），将本着自愿原则并根据各自国内法和国际义务执行上述计划。这些计划反映了参与国的政治意愿。
2016年峰会标志着此种形式的核安全峰会进程落下帷幕。我们确认，将致力于全面落实2010年、2012年及2014年核安全峰会公报以及2010年核安全峰会工作计划，并以此指导我们为核安全所作的努力。
新华网北京4月1日电（周靖杰） 4月1日，中国足协通过官方网站发布公告，决定正式聘请高洪波作为中国男足国家队主教练。足协表示高洪波在担任代理主教练期间，队伍的精神状态、战斗意志等取得积极变化。主教练得到了全体队员的信赖及技术专家组的肯定，同时也得到球迷认可。足协认为高洪波是继续率领队伍征战世预赛亚洲区12强比赛的合适人选。
公告全文如下：
3月29日，中国男足2：0战胜卡塔尔队成功晋级2018年世界杯亚洲区12强。中国足球协会主席办公会经过慎重研究，决定正式聘请高洪波作为中国男足国家队主教练。
高洪波担任代理主教练期间，队伍的精神状态、战斗意志以及团队协作精神取得积极变化。在困难的局面下，国足以敢拼敢抢的精神打出状态并取得最终的胜利。主教练得到了全体队员的信赖以及技术专家组的肯定，同时也得到广大球迷的认可。中国足协认为，高洪波是继续率领队伍征战世预赛亚洲区12强比赛的 合适人选。
近年来，中国足球协会加强制度建设，建全各级国家队教练选聘工作的制度和程序，并以选聘领导小组为主导、技术专家充分参与，建立起一套成熟运转 的教练选聘制度。国家男、女足以及各年龄段的国字号队伍教练选择均严格依据教练选聘工作流程，教练选聘工作逐步规范化、制度化。
在世预赛下一阶段的比赛中，国足面临的对手将更加强大。两场比赛的胜利鼓舞人心，但我们必须清醒地认识到，中国足球仍然与亚洲强国的水平存在差 距，落后是全方位的，在今后的比赛中我们将面临严峻的挑战。中国足协将采取措施，进一步加强国家队建设，全力以赴支持国足备战世预赛。
今年深化经济体制改革明确50项重点任务
渐进式延迟退休方案今年制定
据新华社电 国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出10个领域50项年度经济体制改革重点任务。
《意见》涉及大力推进国有企业改革、完善创新驱动发展体制机制、持续推进政府职能转变、加快财税体制改革、深化金融体制改革、推进新型城镇化和农业农村等体制创新、加快构建对外开放新体制、加快生态文明体制改革、深化社会事业相关改革、加快改革试点和改革督查评估等领域。
制定渐进式延迟退休年龄方案被列为今年改革重点任务之一。此外还将研究城镇职工基础养老金全国统筹方案。研究建立基本养老金合理调整机制。制定划转部分国有资本充实社保基金实施方案。研究适当降低社会保险费。推进基本医保全国联网和异地就医结算。
《意见》指出，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信等重点领域，选择一批国有企业开展混合所有制改革试点示范，推动集团公司整体上市，支持具备条件的上市企业引入合格战略投资者，进一步放大国有资本功能，提高国有资本配置和运行效率。研究提出公有制经济之间股权多元化改革方案。开展混合所有制企业实行企业员工持股试点。支持地方国有企业因地制宜开展混合所有制改革试点。
进一步放宽非公有制经济市场准入，废除制约非公有制经济发展的不合理规定，消除各种隐性壁垒，改善和优化服务。鼓励民营企业参与国有企业改革，鼓励发展非公有资本控股的混合所有制企业。
其他亮点
●油气电改革
深化电力体制改革，全面开展可再生能源就近消纳、售电侧改革、交易机构组建及电力市场建设等专项试点和综合试点。出台深化石油天然气体制改革的若干意见及配套政策。出台盐业体制改革方案。出台深化建筑业改革促进行业发展的若干意见。
●公租房供给
把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供给范围。制定并实施推动产业重组、处置“僵尸企业”的方案，完善企业退出机制。推进以满足新市民住房需求为主要出发点的住房制度改革，建立购租并举的住房制度，住房保障实行实物保障与货币补贴并举，有条件的地区逐步转向以租赁补贴为主，发展住房租赁市场，研究鼓励住房租赁经营企业发展的配套政策。
●地方政府权责
全面公布地方政府权力和责任清单。制定国务院部门行政审批基本流程、标准指引及规范办法。开展国务院部门权责清单编制试点。对行政事业性收费、政府定价或指导价经营服务性收费、政府性基金和国家职业资格，实行目录清单管理。
●养老服务
全面放开养老服务市场，深化养老服务业综合改革试点，鼓励民间资本、外商投资进入养老健康领域。
推进个人税收递延型商业养老保险试点、住房反向抵押养老保险试点，出台加快发展现代商业养老保险的若干意见。
●调整收入
完善并择机出台调整中央和地方收入划分过渡方案。推进中央与地方事权和支出责任划分改革，适度加强中央事权和支出责任，在条件成熟的领域率先启动。深入研究中央和地方收入划分改革整体方案，合理确定增值税中央和地方分享比例。
●“深港通”
适时启动“深港通”。促进多层次资本市场健康发展，提高直接融资比重。研究制定房地产投资信托基金规则，积极推进试点。研究推出城乡居民住宅地震巨灾保险制度，制定环境污染责任保险制度方案。
新华社北京4月1日电 题：四部门重拳整肃“医闹” 健康医疗秩序值得期待
新华社记者胡浩、董小红、周蕊
医疗纠纷责任未认定前，医疗机构不得赔钱息事；加强警医联动；涉及死亡事件12小时内上报……国家卫生计生委、中央综治办、公安部、司法部日前联合下发《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》，明确了多项防范和整治“医闹”的措施。
这一系列措施能否根治医患矛盾“顽疾”？屡屡刺激公众神经的“医闹”现象能否有效遏止？
禁止“草草赔钱了事” 整肃“医闹”现象
云南一名患者在输液过程中突然死亡，事后家属要求院方赔偿，并拒绝医疗事故鉴定，还连续数日到医院“闹事”。最终，院方同意赔偿了事。
这样的事情并非个例。在谈及这一问题时，不少医院负责人都表示“多一事不如少一事”，“没精力跟‘医闹’耗着，有些不该赔的或多或少也赔了”。而“会哭的孩子有奶吃”的心理，也让一些患者家属采取激烈办法。
虽然国家卫计委的数据显示，近两年全国医疗纠纷数量同比有所下降，但是“医闹”依然是萦绕在医生心头的大患。
这次的通知明确提出，医疗纠纷责任未认定之前，医疗机构不得赔钱息事。
“滋事扰序人员违法行为未得到制止之前，公安机关不得进行案件调解，医疗纠纷责任认定前不得赔钱等措施，明确规定了医疗纠纷处理的流程。”四川省人民医院泌尿外科主任医师王东认为，“两个不得”破除了“医闹”想要通过赔钱来满足诉求的幻想，让医疗纠纷真正回到依法处理的轨道上来。
中国医师协会法律事务部主任邓利强认为，文件明确禁止“私了”，需要医院和患者双方共同尊重法律程序。“在实践中，医疗纠纷走法律程序不代表不讲人情，在准确鉴定病情和责任的基础上做判断，能够更好保护医患双方权益。”
四川省人民医院儿童医学中心主任兼小儿外科主任刘文英认为，有了这个规定后，医院更有底气正确处理医疗纠纷。但是，当前医患之间关系并不理想，医院要真正做到这一点，还需要出台可操作的细则，形成一套规范化的医疗纠纷处理机制。
“完善第三方医疗鉴定机构功能，更能让医院有勇气直面医疗纠纷，患者家属也才能信服，有效避免‘医闹’行为的发生。”刘文英说。
加强警医联动 　迅速应对“医闹”
通知提出，健全警医联动机制；发生伤医、扰序等涉医事件，医疗机构要采取果断措施，保护医务人员和事发现场；对威胁、恐吓、侮辱医务人员的，要坚决制止并迅速报警。
“警医联动是一大亮点。”邓利强说，在很多“医闹”事件中，安保不能完全发挥作用，这个时候公安机关在第一时间及时介入，避免蓄意滋事、保护医生人身安全就格外重要。
四川大学华西医院安全保卫部部长梁海斌认为，警医联动可提高突发事件的反应效率和处置成功率，有利于医患纠纷的提前介入与有效防范，同时对违法犯罪分子可起到强大的震慑作用。
通知同时要求，应全面提升医疗机构安全防范能力，特别是区县级医院、社区卫生院以及乡镇卫生院等基层医疗机构，集中力量针对薄弱环节和重点科室做好防范。
“不难发现，三级医院、地区性中心医院是医疗纠纷重点发生地之一。”邓利强说，这类医院诊疗量大、疑难险症多，一旦治疗效果与患者预期不符，容易出现矛盾，“这次着重提出对薄弱环节和重点科室做好防范，很有针对性。”
事实上，国家卫计委曾联合公安部发布《关于加强医院安全防范系统建设指导意见》，医院要按照不低于在岗医务人员总数3%或20张病床1名保安的标准配备。此前，也有医院做过试点，沈阳市27名公安系统领导被聘为27家三级医院副院长，武夷山市14家医院聘请市公安局民警担任综合副院长。
据梁海斌介绍，2012年5月，四川大学华西医院与成都市公安局武侯区分局联合成立了“武侯应急处置机动大队华西医院中队”，这支由30人组成的应急中队，近年来处置了多起突发事件，有效维护了医院正常医疗环境。
多管齐下根治医患矛盾“顽疾”
防止和解决医患纠纷，还需要多管齐下，综合施治。
通知要求，进一步加强医疗服务与质量安全管理。医疗机构应当及时做好信息发布及信息沟通工作，医疗机构发生涉医违法犯罪案件，应当及时将有关情况上报属地卫生计生行政部门，并逐级上报至国家卫生计生委。其中，涉及死亡、重伤或引发群体性事件的，医疗机构应当立即报告属地卫生计生行政部门和当地综治组织，并在12小时内上报至国家卫生计生委。
记者采访中了解到，目前一些医疗机构的行医行为还有待规范，特别是医疗纠纷的鉴定机构和鉴定程序公信力有待提高。专家建议，探索建立司法鉴定与医疗事故鉴定相结合的鉴定程序，统一机构、统一人员，为医疗纠纷的处理提供更加公正的评判平台。
王东认为，可以建立医疗事故鉴定专家库，在需要做医疗事故鉴定时，随机抽取并兼顾回避制度。在具体操作方法上，采取合议形式，一并对医疗行为有无过错，过错造成的伤害程度进行鉴定，增加医疗纠纷鉴定的公信力。
刘文英等表示，一方面要改进和完善医院自身的治疗环境和水平，另一方面还要引导公众建立科学的医学理念。“长期以来，公众对医学存在过高的期待，一遇到医患纠纷就情绪激动，一激动就引起对立，一对立就引发冲突。所以，亟待破除对医学的‘妖魔化’和‘神化’。”
专家建议，进一步完善社会救助制度，加强对困难群众的医疗救助；同时，健全城乡居民大病保险，加快建立多层次的重大疾病保障体系，以解决患者的后顾之忧。
湖南省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
杜家毫在全省防汛抗旱工作会议上强调
全力以赴打好防汛抗旱攻坚战
红网长沙4月1日讯（湖南日报记者 贺佳 周帙恒 时刻新闻记者 刘玉先 李慧）湖南从今天起正式进入汛期。下午，全省防汛抗旱工作会议在长沙召开，湖南省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
省领导陈君文、戴道晋、孙建国，省政府秘书长向力力出席。
受厄尔尼诺现象影响，湖南去年已发生冬汛，今年前段湘南地区又出现了春汛。预计今年汛期全省平均降雨量总体偏多，时空分布极不均匀，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，有可能出现大的洪水和明显干旱。
杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求。坚持以“五大发展”新理念为指导，认真贯彻习近平总书记在湖南代表团参加审议时的重要讲话精神，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，把防汛抗旱作为推进供给侧结构性改革的重要内容，作为加强保障和改善民生的重要方面，作为推进现代农业的重要基础，为全省经济社会发展提供强有力的保障。
杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
杜家毫强调，防汛抗旱是人命关天的大事，必须确保防汛抗旱责任落实、工作落实，真正使领导责任靠前强化、责任体系全方位覆盖、责任落实严格履责追责。主汛期，各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
湖南省委常委、省委宣传部部长、省委对外宣传工作领导小组组长张文雄出席并讲话。
红网长沙4月1日讯（时刻新闻记者 杨艳 摄影 杨杨）“湖南制造是最好的外宣载体，文化湘军是闪亮的外宣亮点，‘两型建设’是难得的外宣名片，这些都是湖南形象的鲜活品牌。”今日上午，全省对外宣传工作会议在长召开，湖南省委常委、省委宣传部部长、省委对外宣传工作领导小组组长张文雄出席并讲话。
“48字”职责使命中的“联接中外、沟通世界”是外宣工作的方向和遵循，张文雄指出，外宣工作要加强精耕细作的“工匠精神”，在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点，让国际社会通过中国梦的湖南篇章更好地了解中国道路、理解中国道路，在国际舆论场充分表现湖南元素、讲好湖南故事、发出湖南声音。
找准对外宣传的坐标方位
对外宣传工作同党和国家事业发展紧密相连，同国际国内形势密切相关。做好外宣工作，首先要放到大的形势、大的背景下来思考和谋划，认清形势发展变化，把握好工作的方位和坐标。
“对外宣传具有形象功能、经济功能，走向经济建设和对外开放前台的趋势正在不断加强。”张文雄称，目前，进驻湖南的世界500强企业达到136家，全省核准境外企业达180家，遍布世界五大洲。在经济全球化深入发展的大背景下，湖南“走出去”“引进来”的力度还将加大，迫切需要更加积极主动做好对外宣传，为经济持续健康发展汇聚更多正能量。
张文雄指出，外宣工作对于赢得国际话语权的重要性越发凸显。“埋头搞建设，‘只说不做’的做法，只有‘出镜率’、没有‘金话筒’的做法已经难以适应国际形势的新发展新变化。”要围绕湖南企业“走出去”，跟进做好对外宣传，阐明立场、发出声音，增进互信、共促互荣，扭转国际舆论对我们的“认知错位”。
同时，外宣战线越来越成为应对“文化战”和防渗透的一条重要战线。张文雄称，全球实力扩张越来越体现为“文化领土”的扩张，体现为价值观等“深文化”的扩张。应对严峻挑战，抢占价值理念制高点，维护意识形态安全，必须一手抓防渗透，一手抓“走出去”，“抵制渗透最有效、最管用的方式之一就是走出去，让承载我们自身价值观念的深文化产品走出国门、走向世界。”
把立场和主张转化为具体议题话题
围绕如何在国际舆论充分体现湖南元素、发出湖南声音，张文雄强调从4个方面加强议题引导和设置。
首先是围绕新理念新思想新战略在湖南的实践加强议题设置。坚持国家站位，把“三新”在湖南的实践作为对外宣传的主基调。
其次是围绕引领发展新常态加强议题设置。一谈到德国，其国家形象就是“严谨”“精细”，究其原因在于德国汽车、电器、厨具等产品质量的深入人心。而湖南有高铁、“天河二号”超级计算机、世界最长臂架混凝土泵车、超级杂交水稻、3D打印、工业机器人等制造品牌，同样可以成为湖南形象的鲜活品牌。湖南制造是最好的外宣载体，文化湘军是闪亮的外宣亮点，“两型建设”是难得的外宣名片。要通过宣传这些新常态下的新亮点，使湖南的国际形象具体化、品牌化。
