防止和解决医患纠纷，还需要多管齐下，综合施治。
通知要求，进一步加强医疗服务与质量安全管理。医疗机构应当及时做好信息发布及信息沟通工作，医疗机构发生涉医违法犯罪案件，应当及时将有关情况上报属地卫生计生行政部门，并逐级上报至国家卫生计生委。其中，涉及死亡、重伤或引发群体性事件的，医疗机构应当立即报告属地卫生计生行政部门和当地综治组织，并在12小时内上报至国家卫生计生委。
记者采访中了解到，目前一些医疗机构的行医行为还有待规范，特别是医疗纠纷的鉴定机构和鉴定程序公信力有待提高。专家建议，探索建立司法鉴定与医疗事故鉴定相结合的鉴定程序，统一机构、统一人员，为医疗纠纷的处理提供更加公正的评判平台。
王东认为，可以建立医疗事故鉴定专家库，在需要做医疗事故鉴定时，随机抽取并兼顾回避制度。在具体操作方法上，采取合议形式，一并对医疗行为有无过错，过错造成的伤害程度进行鉴定，增加医疗纠纷鉴定的公信力。
刘文英等表示，一方面要改进和完善医院自身的治疗环境和水平，另一方面还要引导公众建立科学的医学理念。“长期以来，公众对医学存在过高的期待，一遇到医患纠纷就情绪激动，一激动就引起对立，一对立就引发冲突。所以，亟待破除对医学的‘妖魔化’和‘神化’。”
专家建议，进一步完善社会救助制度，加强对困难群众的医疗救助；同时，健全城乡居民大病保险，加快建立多层次的重大疾病保障体系，以解决患者的后顾之忧。
湖南省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
杜家毫在全省防汛抗旱工作会议上强调
全力以赴打好防汛抗旱攻坚战
红网长沙4月1日讯（湖南日报记者 贺佳 周帙恒 时刻新闻记者 刘玉先 李慧）湖南从今天起正式进入汛期。下午，全省防汛抗旱工作会议在长沙召开，湖南省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
省领导陈君文、戴道晋、孙建国，省政府秘书长向力力出席。
受厄尔尼诺现象影响，湖南去年已发生冬汛，今年前段湘南地区又出现了春汛。预计今年汛期全省平均降雨量总体偏多，时空分布极不均匀，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，有可能出现大的洪水和明显干旱。
杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求。坚持以“五大发展”新理念为指导，认真贯彻习近平总书记在湖南代表团参加审议时的重要讲话精神，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，把防汛抗旱作为推进供给侧结构性改革的重要内容，作为加强保障和改善民生的重要方面，作为推进现代农业的重要基础，为全省经济社会发展提供强有力的保障。
杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
杜家毫强调，防汛抗旱是人命关天的大事，必须确保防汛抗旱责任落实、工作落实，真正使领导责任靠前强化、责任体系全方位覆盖、责任落实严格履责追责。主汛期，各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
湖南省委常委、省委宣传部部长、省委对外宣传工作领导小组组长张文雄出席并讲话。
红网长沙4月1日讯（时刻新闻记者 杨艳 摄影 杨杨）“湖南制造是最好的外宣载体，文化湘军是闪亮的外宣亮点，‘两型建设’是难得的外宣名片，这些都是湖南形象的鲜活品牌。”今日上午，全省对外宣传工作会议在长召开，湖南省委常委、省委宣传部部长、省委对外宣传工作领导小组组长张文雄出席并讲话。
“48字”职责使命中的“联接中外、沟通世界”是外宣工作的方向和遵循，张文雄指出，外宣工作要加强精耕细作的“工匠精神”，在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点，让国际社会通过中国梦的湖南篇章更好地了解中国道路、理解中国道路，在国际舆论场充分表现湖南元素、讲好湖南故事、发出湖南声音。
找准对外宣传的坐标方位
对外宣传工作同党和国家事业发展紧密相连，同国际国内形势密切相关。做好外宣工作，首先要放到大的形势、大的背景下来思考和谋划，认清形势发展变化，把握好工作的方位和坐标。
“对外宣传具有形象功能、经济功能，走向经济建设和对外开放前台的趋势正在不断加强。”张文雄称，目前，进驻湖南的世界500强企业达到136家，全省核准境外企业达180家，遍布世界五大洲。在经济全球化深入发展的大背景下，湖南“走出去”“引进来”的力度还将加大，迫切需要更加积极主动做好对外宣传，为经济持续健康发展汇聚更多正能量。
张文雄指出，外宣工作对于赢得国际话语权的重要性越发凸显。“埋头搞建设，‘只说不做’的做法，只有‘出镜率’、没有‘金话筒’的做法已经难以适应国际形势的新发展新变化。”要围绕湖南企业“走出去”，跟进做好对外宣传，阐明立场、发出声音，增进互信、共促互荣，扭转国际舆论对我们的“认知错位”。
同时，外宣战线越来越成为应对“文化战”和防渗透的一条重要战线。张文雄称，全球实力扩张越来越体现为“文化领土”的扩张，体现为价值观等“深文化”的扩张。应对严峻挑战，抢占价值理念制高点，维护意识形态安全，必须一手抓防渗透，一手抓“走出去”，“抵制渗透最有效、最管用的方式之一就是走出去，让承载我们自身价值观念的深文化产品走出国门、走向世界。”
把立场和主张转化为具体议题话题
围绕如何在国际舆论充分体现湖南元素、发出湖南声音，张文雄强调从4个方面加强议题引导和设置。
首先是围绕新理念新思想新战略在湖南的实践加强议题设置。坚持国家站位，把“三新”在湖南的实践作为对外宣传的主基调。
其次是围绕引领发展新常态加强议题设置。一谈到德国，其国家形象就是“严谨”“精细”，究其原因在于德国汽车、电器、厨具等产品质量的深入人心。而湖南有高铁、“天河二号”超级计算机、世界最长臂架混凝土泵车、超级杂交水稻、3D打印、工业机器人等制造品牌，同样可以成为湖南形象的鲜活品牌。湖南制造是最好的外宣载体，文化湘军是闪亮的外宣亮点，“两型建设”是难得的外宣名片。要通过宣传这些新常态下的新亮点，使湖南的国际形象具体化、品牌化。
原标题：中国首例3D打印技术治疗颅骨骨折在哈尔滨完成
中新网哈尔滨4月19日电(田少东记者史轶夫)19日，哈尔滨市第五医院对外发布，该院神经外科运用3D打印技术，成功对一颅骨骨折患者进行手术治疗。在治疗复杂颅骨骨折中运用3D打印技术获得成功在中国尚属首例。
48岁的男性患者因交通事故，导致左额骨粉碎性骨折，左额窦粉碎性骨折，骨折凹陷超过1厘米，左额创口也可见明显凹陷，而且碎裂颅骨移位明显并重叠交错。
哈尔滨市第五医院神经外科主任张晓冬接诊后，首先进行3D建模数据采集制做模型，可直观了解颅骨凹陷程度。掌握准确的数据后，张晓冬制定了“颅骨骨折修复重建术”的手术方案。
由于有了3D打印技术的支持，为患者的骨折进行了精准复位，不但手术时间缩短，而且降低了颅内继发损害的风险。术后一周复查头部CT显示，颅骨骨折重建修复效果良好。
19日，患者回到哈尔滨市第五医院神经外科进行复查，证实手术获得了成功，患者已完全恢复了正常生活能力。(完)
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：宁夏回族自治区商务厅党组书记王静等2人被调查
宁夏回族自治区商务厅党组书记、副厅长、自治区博览局局长王静接受组织调查
据宁夏回族自治区纪委消息：宁夏回族自治区商务厅党组书记、副厅长、自治区博览局局长王静涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
宁夏建工集团有限公司党委委员、副总经理刘文秀接受组织调查
据宁夏回族自治区纪委消息：宁夏建工集团有限公司党委委员、副总经理刘文秀涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
（宁夏回族自治区纪委）
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
本文来源： 央视新闻、央视财经
据铁路部门的消息，铁路将实施近十年来最大范围的运行图调整，5月15日起正式启用新运行图。本次调整将突出高铁品牌，大量增开动车组。同时，为方便二三线城市居民的出行，也将增开始发于二三线城市的普通列车。
购票方面，铁路部门提示，由于新图正在编制中，从3月14日起只发售5月12日及以前的车票，4月中旬起发售5月12日以后的车票。如要购票，需注意新的运行图和列车时刻表。
本次调整将大量增开动车
此次全国铁路大调图的一个重要特点是突出高铁品牌，将以京沪、京广高铁为主骨架重新编制高铁运行图，其中京沪高铁将增加8.5对，满图运行达到108对，京广高铁将增加7对，满图达到104对。全国将增开旅客列车300余对，其中大量增开动车，动车组列车总量将达2100余对，全国铁路旅客列车开行总数将达3400余对。
增开地级城市间普通列车
此次调图后，将突破以直辖市、省会城市为主要节点的普速列车开行模式，大量增开地级城市间始发终到的普速列车，重点安排三四线城市站点，进一步改善中小城市间的交通条件。为促进区域、城乡协调，铁路还将增开中西部和跨区域旅客列车。
5月起，将安排增开中西部地区旅客列车100对，中西部各省区均增开了跨区域列车，进一步改善城市公共交通，方便市郊群众出行。
增开多辆旅游专列
围绕满足红色旅游、老区旅游、边疆旅游、家庭旅游、休闲旅游和生态、森林、工业、体育等特色旅游需要，5月起，还将增开多趟前往旅游城市、景点的旅客列车，开通旅游专列运行线60余条。 
为进一步助力北京张家口2022年冬奥会，开通张家口-北京城际旅游列车3对。“天津与张家口间没有城际列车，届时，通过京津城际倒乘，天津市民也能实现搭乘城际快速列车抵达张家口。”铁路部门相关负责人说。
增开夜间动车组列车
值得一提的是，为满足旅客夜间旅行需要，此次调图还将在京沪、京广、宁杭、广深、贵广等线路，增开夜间动车组列车100余对。 此外，运营里程在500至800公里的高铁，末班车有望延长至22点，早班车有望提前到7点。
距离较长的也将开行动卧列车，比如，新增开行的北京西-贵阳北D939/40次动卧列车，中途经停高碑店东、保定东和石家庄站，全程运行时间12小时16分，比目前同方向直达列车在时间上缩短了14小时39分，调图后首次开行贵阳方向夕发朝至列车，方便京津冀旅客出行。
新增多趟京津冀环线列车
在京津冀一体化方面，新图实施后，津秦高铁将增加3对，满图达到32.5对；津保铁路动车组将增加4对，满图达到26对。铁路部门还将实现高铁“公交”化，早晚增加高铁市域动车组列车，打造京津冀区域半小时和1小时交通圈，新增石家庄、定州东、保定东-北京西高铁列车；秦皇岛、唐山、沧州西、德州东-北京南高铁列车。
为方便京津冀市域内相互联通，增开石家庄-衡水-德州-沧州-天津-唐山-承德-北京-保定-石家庄等多趟京津冀环形快速列车。此外，将增加京津冀区域内主要城市始发终到长途旅客列车，在方便区域内旅客出行的基础上，为吸引全国客流“畅游京津冀”，将开通包括贵阳北-北京西动卧列车，赣州-北京特快列车，济南西-天津西高铁列车，石家庄-南通、通辽、牡丹江方向列车，保定-南京等方向长途快速列车。
网上购票需注意运行图调整
铁路部门提示，由于新图正编制中，从3月14日起只发售5月12日及以前的车票，4月中旬起发售5月12日以后的车票。新图具体实施时间及列车开行详情将另行公告，旅客可登录12306网站及铁路官方微博、微信查询，或关注各大火车站公告，合理安排行程。
新闻多看点
NEWS MORE
运行图调整，火车票会涨价吗？
今年年初，国家发改委发布通知，放开高铁动车票价定价机制，改由铁总自行定价。业内人士认为，铁总此次调图，是适应高铁票价放开后的一次根本性的运能结构调整。
铁路专家、同济大学教授孙章认为，从调整方案可看出，铁总按运能和区域性客运需求进行调整，没有搞“一刀切”，大量增加动车组肯定有适应自主定价机制的考虑。
那么，增加动车组会导致变相涨价吗？
孙章分析称，现在的普通列车票价已20年未调整，铁路第六次大提速有了D字头后，虽然票价相对较高，但经过多年运营已得到市场认可。此次大量增加动车组的区域是经济相对发达地区，乘客对快捷、舒适的需求更高。
“这个分配方案是符合实际的，动车供给多了，有的还会打折。”孙章说，自主定价机制也给铁路部门赋予了“打折”空间，运营更市场化，在低峰或者运力足上座率不高的线路，可以通过“打折”吸引乘客。
他介绍，根据国外的一些经验，铁路定价非常灵活，其作用就是均衡运能，降低铁路资源浪费，引导公众合理安排出行。
不过，铁总总经理盛光祖在今年两会期间曾表示，目前并没有涨价的计划，这预示着短期内恐怕不会涨价。

由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：中央气象台：4月下旬南方多地累计雨量可破极值
新京报快讯（记者邓琦）  4月19日下午3时，中央气象台通报近期重要天气显示，3月21日入汛以来，江南、华南东部和北部、西南地区东部等地持续出现较强降雨，区域平均累计雨量较历史同期偏多3成，其中江西南部、福建西部、湖南南部、广西东北部、广东东部和北部偏多5成至2倍，上述部分地区多条中小河流已出现超警水位；降雨期间多伴有大风、冰雹和短时强降雨等强对流灾害，造成了较重人员伤亡和经济损失。
其预计，接下来，江南和华南部分地区累计雨量可能突破4月下旬常年极值。4月19日夜间至28日，西南地区东部、江南、华南等地将有持续性强降雨过程，累计雨量80至180毫米，其中，江南中南部、华南北部和东部局地可达250至400毫米；大部地区雨量将较历史同期偏多5至8成，其中江南东部和南部、华南北部部分地区可偏多2至3倍；广西北部、湖南南部、江西东部、福建西部等地累计雨量可突破4月下旬常年极值。
中央气象台提醒，鉴于南方地区入汛以来暴雨、强对流天气频发，累计雨量明显偏多，预计4月下旬仍多强降雨过程和强对流天气，降雨过程之间部分雨区重叠效应明显，短时降雨强，致灾风险高，相关地区需特别加强防范持续强降雨可能引发的山洪、中小河流洪水、城乡积涝及滑坡、泥石流等灾害。
另外，降雨期间，短时强降水、雷电大风、冰雹等强对流天气较多，将影响户外作业人员等安全，建议相关部门提早部署，加强防范强对流天气造成的灾害影响。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
新华社重庆4月19日专电 (记者陈国洲) 记者从重庆市检察院了解到，重庆市检察机关近日对在今年初举行的全国成人自考中，请人替自己考试的犯罪嫌疑人提起 公诉。这是自2015年刑法修正案(九)将请人或代替他人参加国家考试纳入刑法追责后，重庆公诉的首例“替考入刑”案。
在今年1月举行的全国成人自考中，重庆市沙坪坝区一高校考场内的监考老师发现，在政治经济学科目考试过程中，一名考生的证件照片和她本人的样子有些出入，而且考生在考试中神情紧张，始终不敢抬头。两次询问后，考生终于承认自己是替考者，随后警方立即控制了该考生。 
据检方调查，替考者小丹和被替者李婷是好朋友，为了今后事业上有发展空间，28岁的李婷报了全国成人自考。其他科目都已顺利通过，但只有政治 经济学这一科目，考了两次都失败了，于是李婷请求好友小丹帮忙替考，小丹碍于情面答应了。她认为这是朋友之间的“帮忙”，两人也没有提过任何酬劳。随后， 小丹使用李婷的身份证和准考证替其参加政治经济学的考试。
以为是朋友间“帮忙”，实际上却是犯罪。审理此案的重庆市沙坪坝区检察院检察官王光明说，去年11月1日刑法修正案(九)新增设了代替考试 罪，其中第284条规定，在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒 刑，并处罚金。代替他人或者让他人代替自己参加国家考试的，也要处拘役或者管制，并处或者单处罚金。
本案中全国成人自考就属于法律规定的国家考试，小丹和李婷的行为已经触犯了刑法。鉴于小丹作案情节轻微、认罪态度较好，也有自首的情节，检察院多方考虑权衡后，对替考者小丹做微罪不诉处理，但对请人替考的李婷，依法提起了公诉。(完)
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
