新华网北京4月19日电  习近平19日在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。习近平指出，网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领 导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿。
习近平：对广大网民，要多一些包容和耐心
习近平指出，对广大网民，要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正。
习近平：对网上那些出于善意的批评，要欢迎
习近平指出，对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。
习近平：网络空间乌烟瘴气，不符合人民利益
习近平强调，网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。我们要本着对社会负责，对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传。(据新华社“新华视点”微博)
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
贵州大学校长回应空姐言论：有人借机抹黑
近日，贵州大学校长郑强的一段演讲视频走红网络，他在视频中称：为什么中国空姐要有研究生专业？不就是推个车倒个水吗？为什么天上倒水的就要比地上倒水的长得漂亮？…上午郑强向@封面新闻 记者证实，这是他5至8年前的演讲：或有人在借机抹黑。
此前报道：

郑强表达了自己对空乘专业的看法：“为什么中国空姐要有研究生专业？不就是推个车倒个水吗？”“为什么天上倒水的就要比地上倒水的长得漂亮？”“为什么中国的民众把空姐这个行当看作如此神圣和不得了？
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
2016年1月16日，王健林在2016万达集团新春联欢会上献唱《假行僧》
25亿次――这是截止到4月18日，由清华大学媒介数据研究中心统计的王健林《假行僧》摇滚视频在全球的最新点击量。
75万册――这是王健林的《万达哲学》上市15个月在国内的销量。其英文版首印5万册在海外多个国家销售。
令人惊讶的是，当年红极一时的韩国鸟叔的《江南stye》一年全球点击量也不过23亿。原来中国企业家个人传记类图书最多卖了不超过30万册，《万达哲学》翻了一番还多。
《万达哲学》火在情理中，火在意料中，而王健林的一首年会歌曲迅速火爆全球确属意外，因为毕竟还没专业到那个份儿上，但中国首富献唱摇滚的意义，早已超越摇滚歌曲本身。
今天，我们就想探讨一下王健林这个超级IP为何能火爆异常。
 超级IP的背后，是神秘的万达
这个超级IP的背后，是“神一样的万达”。
用了28年时间，万达从一个中国地方企业成长为世界一流跨国企业，连续9年发展增速超30%，资产从50万元变成了6340亿元，在世界商 业版图上攻城略地……公众对神秘的万达充满了好奇，他们迫切地想了解王健林是如何做到的，而《万达哲学》显然一个再合适不过的选择，王健林用他一贯简练的 语言，毫无保留地呈现了“万达密码”。就像亚马逊官网介绍的那样：“万达是中国最成功企业之一，《万达哲学》清晰地展示了其管理精髓。在本书中，王健林所 展示的管理哲学和经营理念让人耳目一新，而正是这些理念铸就了万达帝国，并让万达这个品牌名扬世界。”
的确，改革开放30多年，中国已经形成了自己的商业发展逻辑。在这套逻辑中，中国诞生了自己的商业偶像，并在全球管理视野内拥有一席之地。 如果说20世纪是属于欧美大工业组织为代表的管理时代的话，21世纪一定是属于那些可以代表中国在国际市场具备话语权的企业，它们代表的是超越陈旧的管理 思维，立足于经营文化之上的未来典范。从这个意义来讲，亚马逊对《万达哲学》的官方推荐语可谓中肯。
2016年2月22日，《万达哲学》英文版全球首发仪式在大英博物馆举行
新时代需要新的创富英雄
任何时代都需要英雄，都需要创富神话，都需要英雄来向世人讲述他们如何创造了神话。可一些英雄已然迟暮，一些光环已然黯淡。无论是杰克・韦 尔奇这样的美式职业经理人英雄，还是稻盛和夫这样带有浓郁东方文化色彩的管理之神，在经历过21世纪初的全球金融危机和信息时代的飞速发展之后，都面临着 无法适应新环境的窘境。
大众需要新的英雄，需要新的创富神话，他们需要一种新的激励和指引，尤其是在今天的中国。王健林成了新时代青年心中新的创富英雄。以王健 林、马云、任正非为代表的企业家，显然契合了这种深层次的时代需求。这样来看，《万达哲学》75万册的销量是再正常不过的事情，保持稳定的增长也是顺理成 章。
不仅是中国，更是全球，需要新的世界级创富偶像。工业时代的管理是基于大规模生产，奉行的是机器逻辑。在信息无缝衔接的今天，机器思维已 死，文化已经超越“技术”，成为了新时代管理的最重要的核心要素。就像王健林在《万达哲学》的封底写的那句话：“企业经营的最高层次是经营文化。”
 时代呼唤有个性的企业家
从另外一个方面来说，任何时代都不缺少创富英雄，都不缺少顶级企业家，可是有个性的企业家可谓凤毛麟角，供不应求。他们个人风格鲜明，他们 是另类的颠覆者，他们深信自己可以改变世界。从“不创新，毋宁死”的乔布斯，到酷爱赛车的“钢铁侠”马斯克，他们都在不断追逐人类新的地平线。在近日的采 访上，马斯克表示，人类登陆火星的任务大约会从2025年开始，在被问及是否有些操之过急时，马斯克回答，9年“对我来说已经很长”了，他甚至还希望能在 四五年内乘坐“龙飞船”前往国际空间站。这样的豪情和雄心，在我们的语境里很容易被理解为自负，甚至是不知天高地厚。而王健林正是这样一类新型的商业英 雄。
在很长一段时间里，中国企业家的整体形象是面目模糊的，韬光养晦是这个群体信奉的生存法则之一。海尔张瑞敏抡起的大锤和万科王石的红烧肉， 之所以被人津津乐道，是因为它们投射了企业家罕见的真实时刻。正是因为如此，一边踮脚打拍，一边唱着“我要从南走到北，我要从白走到黑”的王健林，就像是 滴入油锅里的一滴水，滋滋作响，个性十足。也正是因为如此，当百万网友喊话王健林上春晚时，国民公公婉言谢绝，用的理由不是诸如“水平不够”、“没有时 间”之类的敷衍托辞，而是“我都那么有钱了，就不去抢别人饭碗了”。不可谓不真性情。
王健林的演唱水平真的是那么高吗？恐怕不尽然。之所以被百万网友喊话上春晚，摇滚视频能够播放超过25亿次，并久播不衰，热度不减，真正原 因恐怕是满足了一种时代需求：在巨额财富之外，人们乐于见到这位亚洲首富、世界华人首富的另一面，他有着常人一样的喜怒悲欢，享受着常人一样的自我愉悦， 简单一点说，踮起脚尖摇滚起来的王健林，褪去了所有光环，更真实，更鲜活，更可爱，更值得拥戴。
王健林用一本销量75万册的《万达哲学》和点阅量超过23亿次的摇滚视频，打通了商业管理庙堂和大众审美江湖，实现了完美跨界，让自己成为了一个超级IP。
与以往不同，在财富数量和管理思想之外，王健林显然为这个时代企业家的整体形象注入了新的内容――个性鲜明的个人魅力。正因为如此，王健林这个超级IP是真实鲜活的，是有血有肉的，这是专属王健林的可贵和迷人之处。（资深媒体人 蔚峰）
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
昨天（4月18日），在中央全面深化改革领导小组第二十三次会议上，习近平要求“在北京、广东、重庆、新疆开展规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企 业行为”。在“海运仓内参”（ID;hycplb)看来，这无疑是件大事。在当前中央强力反腐和廉政建设的背景下，规范官员亲属经商显得尤为重要。
落马“老虎”多有官商勾结
“海运仓内参”（ID：hycplb)注意到，十八大以来落马的“老虎”里多人都有因亲属经商造成的贪腐行为，以至于形成了“家族式腐败”。
周永康“腐败圈”
比如，周永康之子周滨是中旭能科前董事长，涉及房地产、石油、水利等多个领域。周滨“以父之名”打造的“商业帝国”里涉及的多位重要人士现在都 已陆续被查，比如，原中海油干部米晓东是周滨的“白手套”，帮助周滨在海油和陆上油田买卖。四川富商吴兵则是中旭能科的大管家，帮助周滨打理公司业务。周 永康落马前后，他有多名亲属先后被带走调查。
有不少落马高官受审时都承认没能管理好家属，纵容家人利用自己的职权敛财。事实上，纪委调查贪腐官员时，也时常从其“周围”入手，而有非法商业行为的家属则是涉案的“重灾区”。
苏荣
全国政协原副主席苏荣落马后，在忏悔录里写道：“正常的同志关系，完全变成了商品交换关系。我家成了‘权钱交易所’，我就是‘所长’,老婆是‘收款员’。”这种家族式贪腐往往“一荣俱荣，一损俱损”，在当前反腐态势下，高官家风不严，往往是造成其违纪违法的重要因素。
历史早有先声，上海早有试点
鉴于一些高官“家族式腐败”的现实情况，出台相关法规来约束官员亲属行为可谓刻不容缓。“海运仓内参”（ID：hycplb）了解到，其实，从上世纪80年代至今，党和政府发布涉及“禁止官员及亲属经商”规定先后将近20份。
其中，1985年5月23日党中央、国务院发布《关于禁止领导干部的子女、配偶经商的决定》，这是首次对官员亲属经商的明文规定：
“凡县、团级以上领导干部的子女、配偶，除在国营、集体、中外合资企业，以及在为解决职工子女就业而兴办的劳动服务性行业工作者外，一律不准经 商。所有干部子女特别是在经济部门工作的干部子女，都不得凭借家庭关系和影响，参与或受人指派，利用牌价议价差别，拉扯关系，非法倒买倒卖，牟取暴利。”
官商勾结对官场风气破坏严重
再如，1989年7月27日中央政治局通过了通过《中共中央、国务院关于近期做几件群众关心的事的决定》：
“坚决制止高干子女经商。首先从中央政治局、书记处成员和国务院常务会议组成人员做起，实行回避政策，他们的配偶、子女及其配偶，不得从事流通 领域的经营活动；不得在流通领域公司任职、兼职，凡有任职、兼职的必须于一九八九年九月一日前退出，另行安排工作。领导同志不得利用职权为亲友经商提供任 何方便条件。”
1997年2月27日中央印发《中国共产党纪律处分条例（试行）》规定：
“党和国家机关、人民团体中的党员干部，违反规定，经商办企业，或者参与其他营利性的经营活动，或者利用职务上的便利为亲友经商办企业谋利益的，给予警告、严重警告或者撤销党内职务处分。”
把权力关到制度的笼子里
2008年6月22日中央印发《建立健全惩治和预防腐败体系2008―2012年工作规划》：
“严格执行领导干部配偶、子女个人从业的有关规定。”
“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，十八大以来，习近平也曾多次痛批官员亲属非法经商的事情。2015年两会期间，习近平曾指出： “鱼和熊掌不可兼得，当官就不要发财，发财就不要当官，这是两股道上跑的车。对领导干部配偶和子女等经商办企业，党纪国法都有明确规定，问题是没有落实 好。对领导干部，要求就是要严一些。”
此次在北京、广东等多地对官员亲属行为进行规范，其实是此前上海试点成功后的推广。2015年5月，上海《关于进一步规范本市领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定(试行)》正式公布实施，这曾被坊间解读为上海“史上最严”的约束领导干部亲属的规定。
韩正在今年3月称，上海绝大部分干部配偶子女已退出商界
“史上最严”规定实行一年后，效果颇为明显。据上海市委书记韩正讲，在对全市1802名省部级和司局级官员情况的甄别后，有182人需要“规 范”。而在这182名领导干部中，如今10人被免去职务、10人被调岗，还有1人辞职，另有3人涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。
资料来源：人民网、新华网、中青在线、中国共产党新闻网、《中国纪检监察报》等
撰文/黄帅
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
“改革既要往有利于增添发展新动力方向前进，也要往有利于维护社会公平正义方向前进”。习近平总书记在主持召开的中央深改组第二十三次会议上提出 了“两个有利于”的鲜明论断，明确推进改革必须把握的动力与公正这一重大关系及价值取向，为把全面深化改革推向纵深指明了方向和路径。
从发展中的效率与公平问题，到改革中的动力与公正问题，要把伟大事业推向前进，都必须特别注重这些基本问题，求取最大公约数，求解实践难题。历史表明，什么时候二者的关系处理得当，求得均衡，什么时候就取得进步。发展如是，改革亦如是。
我们推进改革，目的就是要解放和发展生产力，破除体制机制障碍，释放动力、活力与潜力。可以说，这是开启改革的直接动因。然而，在寻求增添动力 的进程中，如果没有人民这个“定盘星”，没有人民利益这个“秤砣”，改革也容易失了准寸。在相当意义上说，改革即便再能释放动力，也不是人民所希望和所需 要的改革。这就是为什么习近平总书记强调改革的“两个有利于”的原因所在。
改革如何增添发展新动力？如何维护社会公平正义？习近平总书记明确指出：“注重从体制机制创新上推进供给侧结构性改革，着力解决制约经济社会发 展的体制机制问题；把以人民为中心的发展思想体现在经济社会发展各个环节，做到老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么，通过改革给人民群 众带来更多获得感。”这就进一步指明了增添动力与彰显公正的具体方法。值得指出的是，以百姓的关心期盼为推进改革的明确指向，可以说是对改革人民性在实践 层面的精确制导、精准靶向。
党的十八届五中全会有关改革举措实施规划(2016－2020年)，已经明确了改革举措的改革路径、成果形式、时间进度。现在，要确保各项改革 举措落地见效，关键就是要更好把握动力与公正的关系。在增添动力上，围绕经济结构的制度性问题推进改革，同时加快推进国有企业改革、财税体制改革、金融体 制改革、构建开放型经济新体制等，发挥其对供给侧结构性改革的基础性作用。在彰显公正上，加快推进有关健全就业创业体制机制、深化教育体制改革、深化收入 分配制度改革、建立更加公平可持续的社会保障制度、深化医药卫生体制改革等重点任务，同时认真分析归纳民生领域的热点难点问题，列出清单，拿出措施，每年 办成几件实实在在的事情。这样，改革就不仅会蹄疾而步稳，更会凝心聚力。(国平)
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：总理在清华北大的20句话，你知道吗？
1：创新既要靠自己的力量，又要吸收外来先进经验、成果和理念。正如清华校歌里所说的“中西荟萃”。
2：院校之间、院校和科研机构之间要打破门户界限，形成合力。只有协同才能更好激发创新。
3：中国正处在城镇化快速进程中，需要大批建筑人才。你们今天学好本领，将来建筑中国、建设中国。
4：清华的校训是“自强不息、厚德载物”。《易经》里“自强不息”前有“天行健”，指天在不停运转，君子要自强不息;“厚德载物”前有“地势坤”，地势起伏能容纳万物，所以你们走向社会要致力于追求公平正义和包容发展。
5：科研“人头费”不要管得太死，否则很难吸引一流人才。
6：给教学和科研人员更多经费使用权，更多创新成果使用、处置和收益权，更好调动广大知识分子的积极性和创造性。
7：数学是自然科学皇冠上的明珠。我们需要一批人静下心来甘于坐“冷板凳”，把板凳坐热。
8：天下大事必作于细。像我们吃饭菜，你知道它做得好与不好，往往在细微末节当中。
9：简除烦苛，给学校更大办学自主权。
10：要加快推进高等教育领域“放、管、服”改革。凡高校能够依法自主管理的，相关行政审批权该下放的下放，要抓紧修改或废止不合时宜的行政法规和政策文件，破除制约学校发展的不合理束缚。
11：教育是国家发展的基础，关系民族的未来，高水平教育是国家综合竞争力的重要体现。世界经济强国，无一不是教育强国。
12：中华文明几千年生生不息，根本在于重视教育。
13：当今世界各国的竞争，实际上是创新的竞争。
14：注重培养学生创新特别是原始创新意识，开展启发式、讨论式、探究式教学，激发他们丰富的想象力。
15：注重增强学生实践能力，培育工匠精神，践行知行合一。
