16：注重推动教育公平，继续对农村和贫困地区学生上重点大学实行倾斜，让更多困难家庭孩子能够受到良好教育，在平等竞争中拥有上升通道。
17：当前要抓紧出台促进世界一流学科建设的具体措施，在政策和资金上给予精准支持。
18：我上北大的时候，老教授住的是燕南园的两层小楼，学校的校长、党委书记住在朗润园都是一般公寓。
19：我们一定要有这样的胸怀，积极提携后进，为青年教师施展才华提供舞台，帮助他们解决实际困难，形成青蓝相继、人才辈出的局面。
20：大学不仅是推动国家发展的动力，也是推进社会进步的力量。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
漫画配图：住房土地使用权到期了该怎么办？
新华社北京4月19日电 题：住房土地使用权到期了该怎么办？相关部门人士表示物权保护将不断完善
新华社“新华视点”记者
近日，温州房屋20年土地使用权到期事件引发社会高度关注。“新华视点”记者调查发现，温州并非孤例，全国有多地出现类似现象。
国家规定的居住用地最高年限70年，为何部分地区出现20年、30年就到期的现象？无论房屋土地使用年限是多少，未来到期之后怎么办？有关部门该如何缓解公众对于房产续期的焦虑？
记者19日通过对相关部门采访获悉，从城市到乡村，从城市建设到土地管理，各部门参与、集中全民智慧形成的物权法，本身就是为保障包括不动产权 利在内的物权而产生的，也将在物权保护的进程中不断完善。“房权地权不一致”问题，城市与农村都有。住房所有权与其土地使用权，就像农房所有权与农村宅基 地使用权一样，都将在坚持土地的社会主义公有制基础上，不断明晰。
一问：全国有多少地方面临“温州困境”？
近日，有媒体报道，温州出现了20年住宅用地使用权年限到期，又要花几十万元“延期”的新闻。温州市国土局表示，媒体报道“收取几十万元出让金 才能续期”是对信息的误读。物权法规定住宅建设用地使用权届满自动续期，但“自动续期”该如何续，目前国家尚未出台相关实施细则。基层国土部门在实际操作 过程中无法可依、无章可循，不能办理相关续期手续。温州市国土局已着手研究相关方案，近期将报上级研究决定，妥善化解这类问题。
那么，全国到底有多少地方正面临与温州类似的情况？
国务院1990年发布的《中华人民共和国城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》中明确，土地使用权出让最高年限按用途确定，其中居住用地70年、工业用地50年、商业旅游娱乐用地40年、其他或综合用地50年。
中国社会科学院经济所研究员汪丽娜说，目前，绝大部分地区住宅小区用地使用年限都是70年。但一些地方因为各种原因，确实存在低于70年的情况。
记者调查发现，房屋土地实际使用年限低于相应土地最高年限标准的现象，温州并非个案。目前，深圳、青岛、重庆等地均出现类似土地使用年限不一的情况。
事实上，本世纪初，深圳市内国际商业大厦等多栋楼宇的部分物业土地使用权，已经达到20年期限，成为国内首批土地使用权年限到期的案例。深圳市 后来出台方案，明确土地使用权年限到期的房地产，可以通过补交地价或支付土地租金方式延长土地使用年限。其中，补交地价额度为一次性支付相应用途公告基准 地价的35%。
青岛市部分区域一些住宅用地使用权期限，也只有20年或30年。公开资料显示，青岛经济技术开发区自上世纪80年代成立以来，出让20年、30年使用年限的住宅用地共计41宗，总用地面积667.5亩，其中部分小区土地使用年限已到期。
重庆市民张先生告诉记者，在其他城市购置商品住宅，土地证上使用年限都是70年，但在重庆购买的房屋土地证上，使用年限都只有50年，“这种情 况非常普遍”。据当地业内人士介绍，重庆市规划确定的土地用途不少为综合用地，因此从1994年起，在土地出让签订合同中，包括居住在内的综合用地使用年 限均为50年。
全国范围内，此类房屋物业土地使用权年限不一的情况到底有多少？据有关部门介绍，土地出让大都是各地自行组织实施，具有一定灵活性，因此全国到底有多少住宅用地使用年限低于70年，目前没有详细数据，不过这种情况在全国并不少见。
二问：说好的70年权限为何“缩水”？
在不少公众的印象中，购置房屋的“产权”多数都是70年，怎么会年限“缩水”呢？
参与物权法起草的一些人士表示，公众首先要明确，房屋所有权和土地使用权不同。房屋所有权即房产权，是私有财产权的一种，受宪法和物权法保护，没有期限限制。而土地使用权是有期限的，目前规定的住宅用地最高使用年限是70年。
我国的绝大部分住宅用地使用年限都是70年，距离到期还有四五十年。之所以目前一些地方出现20年、30年、50年等不同使用年限，地方政府提出的理由主要有三类：
--在政策范围内调整。温州市国土局称，上世纪90年代，在土地出让政策开始执行时，该市在不超过居住用地最高年限70年的前提下，按20年到70年分档，由受让方自行选择给予办理出让手续。
地方国土部门称，土地使用年限降低，可减少缴纳相应的土地出让金，在一定程度上可降低房价，让利给终端消费者。
--方便管理和处置。重庆市国土局在解释为何土地使用权期限是50年时称，因为重庆市多数房地产开发以商业与住宅混合类型为主，一个项目中若按商业、住宅最高出让年限确定不同出让年限，势必会出现一栋建筑中，商业、住宅出让终止时间不一致的情况，带来处置困难。
--先试先行地区历史遗留问题。深圳、青岛等地由于在国务院发布土地使用权最高年限之前，已在国有土地使用权出让上先试先行，出现了部分遗留问题。
深圳市相关部门称，深圳作为国有土地使用权有偿使用制度的先试先行者，于1982年出台了《深圳经济特区土地管理暂行规定》。该规定首次规定通 过行政划拨方式供应经营性用地，并且规定了相应用途的土地使用年限，如工业用地30年，商业用地20年，商品住宅用地50年等。深圳市最早一批通过行政划 拨方式取得的经营性用地――20年使用权陆续到期，集中出现了国有土地使用权期满的问题。
广东省房地产研究会会长黄远华认为，除此之外，还有部分住宅用地因开发商囤地等原因导致使用年限“缩水”。土地使用时间是从土地出让之时开始计 算，正常的房产规划、开发和销售等过程，一般需要两到三年时间，但有的地方存在开发商捂地、层层转手等情况，一拖就是好多年；还有一些房地产项目规模较 大，分多期建设，持续开发十多年，导致消费者购房时，土地使用年限“缩水”严重。
三问：住宅用地使用权到期该怎么办？
虽然对于大多数人来说，住宅的用地使用年限还有数十年，但人们普遍追问：房产的土地使用权到期了该如何续期？
专家介绍，目前，关于住宅用地使用年限续期的法律依据主要是物权法第一百四十九条规定，“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期”。
中国人民大学民商事法律科学研究中心主任杨立新说，在物权法之前，城市房地产管理法曾规定，“经批准准予续期的，应当重新签订土地使用权出让合 同，依照规定支付土地使用权出让金”。但城市房地产管理法对于物权法而言，是旧法，按照新法优于旧法的原则，目前还是应该遵循物权法的相关规定。
汪丽娜等认为，虽然物权法明确提出“自动续期”，但是由于缺乏细则，如何“自动续期”存在不确定性，目前来说难以操作。“土地使用期限规定20 年和70年，其出让金是不一样的。政府出让20年土地使用权，续期如果不补交出让金，政府的利益会受损，而且对其他已经缴纳70年出让金的业主也是不公平 的。”
有专家指出，约定20年以及没有达到最高限70年的，首先应当自动续期至70年，同时补交约定年限与70年土地使用权期间的出让金差价。
但也有部分学者持不同看法，认为“补差价”的做法没太必要。因为无论怎么补，这几十年土地出让的差价都很大。“土地出让年限的利益落差是由地方政府当年决策造成的，如果让现在的住户来承担成本，既不公平也很难实施。”浙江大学房地产研究中心专家田传浩表示。
那么，对于70年土地使用权到期的房产又该如何续期？应有偿还是无偿？杨立新认为，有两个办法可供选择：一是免费，让利给业主；二是费改税，不再收取出让金，而是由取得永久性住宅建设用地使用权的权利人向国家缴纳税金。
汪丽娜说，在我国，房屋是很多老百姓最大的财富。一些人拿出大部分的积蓄买房，房屋的增值不是因为房屋本身而是土地。从这个意义上来说，70年之后再交一大笔出让金显然不太合理，可以象征性交一点。
汪丽娜、杨立新等认为，在强调法治社会的今天，首先需要明确的是，要坚持有法必依，严格落实物权领域的立法成果，增强人民群众对国家物权制度的 信心；另一方面，针对物权法规定并不详尽的现实，通过充分吸取民意及规范的程序，尽早出台关于土地出让续期的实施细则，缓解公众焦虑。（记者陈尚营、王立 彬、李劲峰、吕昂、李建国）
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：政解|贵州省政协副主席孔令中因何被撤职降级？
新京报快讯（记者王姝）今日下午，中纪委通报：贵州省政协党组成员、副主席孔令中因严重违纪，受到留党察看一年、行政撤职处分，降为正厅级非领导职务。
公开履历显示，孔令中生于1953年10月，现年62岁，早年间曾在贵阳市川剧团乐队当过演奏员。贵州大学历史系毕业后从教，先后在贵州教育学院、贵阳医学院等高校担任教师、纪委书记、党委书记等职，2000年46岁时走上贵州省委高校工委书记、省教育厅厅长、党组书记岗位，2008年起出任贵州省政协副主席。
截至中纪委通报孔令中被撤职降级时，贵州省政协官网的“主席之窗”栏目中，孔令中的名字还未被撤下。在贵州省政协10个副主席中，孔令中排在第四位。其最近一次公开露面是在4月12日，贵州省政协党组中心学习组进行2016年度第一次理论学习，孔令中以省政协党组成员、副主席身份参加了学习讨论。
中纪委通报，孔令中被查出四类问题，包括对抗组织审查；接受私营企业主安排的旅游、健身、宴请等活动；利用职务上的便利谋取私利，利用职务上的影响为亲属经营活动谋取利益等。
新京报记者注意到，上述四类问题中，去年11月的一份网贴也举报称，孔令中利用职务上的影响为亲属谋利。
该网贴举报称，孔令中在贵州、三亚等地有多处房产，有的房产还是别墅、公寓；他利用在教育系统工作多年的“便利条件”，为妹妹、妹夫在贵阳所办的印刷厂打通关系，该印刷厂印制的所有书籍，书号均出自贵州省教育系统；他还为自己的女儿、亲家办理了某高档酒特许经营专卖店，酒后曾说“一家专卖店就能够把所有收入洗白”。
上述举报内容未经官方证实。不过，中纪委通报孔令中的问题时，措辞严厉，称其“身为党的高级领导干部，纪律意识淡薄”，并一连采用了四个“严重”表述：“严重违反政治纪律”、“严重违反中央八项规定精神”、“严重违反廉洁纪律”、“严重违反工作纪律”。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
4月19日，北京国际电影节电影市场特约活动召开，在“娱乐资本论”主办的《电影金融创新的案例与边界》论坛上，国家电影专项资金办副主任李东就近两年国产电影票房市场造价乱象表示，“目前在热映的所有票房比较高的影片几乎无一例外都有票房注水”，但同时，“偷漏瞒报非常厉害”。
根据娱乐资本论发布的行业白皮书，去年440亿元电影票房中，业内预估的票补金额约40亿元。同时“买票房”、保底发行、影视资产证券化，以及二级市场联动电影票房等金融手段，成为2016年电影市场的关注焦点。
“我们有监但是管不了”
在接受媒体采访时李东表示，真正的票补数额或许不止40亿，而虚假票房对税收、片方、电影投资等所有产业环节都会带来损失。
根据专资办的监测数据，截止今年2月底，监测到的退票最多的省份是河北和浙江省，几十万人次退票数占到观众人数70%-80%，相当于一天卖出1000张票，退了800张。
而对于查到的退票严重现象，专资办的普遍做法是，“首先让影院自查，并将自查说明报至市场质量管理领导小组，有些不能及时查明原因的，或在资金办网站上把超过10%退票的院线公示出来”。
目前，全国市场票房注水、偷漏瞒报甚至票价异常的情况都可以在专资办的监管系统里面看到，“但缺陷是，我们有监但是管不了，政策法规没有跟上，无法一一对照着进行处罚”，李东说。
以“幽灵票房”事件受关注的《叶问3》为例，在电影资金办参与该事件处理中，对经查实的3200万元的虚假票房不予认可，不计入全国电影票房统计数据。同时，该片总票房中含有部分自购票房，投资人（快鹿集团）和发行方（大银幕公司）认可的金额约5700万元。
“处理这个问题的时候确实缺乏一些法律依据”，李东表示，“出了这件事以后，下一步政策法规，可能对处罚的细则（方面）会更加完善”。而相关的法律完善之路或许并不能一蹴而就。
在中文伦德律师事务所高级合伙人田磊看来，《叶问3》里涉及“自买自卖”自购票房部分本身从法律上是中性的，但造成的虚假票房，又和二级市场联动，推高相关上市公司股价，再通过二级市场减持获得不正当利益等一系列行为就有违法的色彩。
跨界“创新”迷局
围绕着票房操控引发的一系列金融与电影之间的“跨界创新”，背后都是工具撬动起来的巨大的利益原动力。
合一资本创始人许亮认为，所有造假严重的案例，无一例外跟资本市场挂钩的原因是，“资本市场高起不下的市盈率，就会使得所有贪婪插上想象的翅膀，从而铤而走险，但在中国（这些事目前）无法可依”。
同时，资本市场参与者大量是散户，对电影市场的普遍态度是“唯票房论”，以及“唯明星论”。
“再贵的钱在资本市场都有一百倍的放大效应，这种情况是目前圈里非常头疼的现象”许亮说。
2015年电影专项资金数额达22亿元，李东表示，下一步专资办的工作方向是打造类似淘宝网的中间监管、交易平台，对接所有网络代售商以及6800家经营影院，事实公开交易数据。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：中央本级“三公”经费今年预算63.1亿元
据新华社电 近日一百多家中央单位陆续在网上公开部门预算，社会关注度高的“三公”经费也一并亮相。财政部19日汇总数据显示，今年中央本级“三公”经费预算即上限为63.1亿元。仔细梳理账单中的数据，其中释放三大信号。
信号一：今年中央“三公”预算低于去年预算
对比显示，2016年中央本级“三公”经费预算比2015年年初预算减少0.06亿元，下降0.1%。其中，因公出国（境）费增加0.89亿元，公务用车购置及运行费减少0.18亿元，公务接待费减少0.77亿元。财政部表示，因公出国（境）费增加主要是因为2016年出访任务、参加国际赛事等增加。
信号二：去年中央“三公”实际少花9亿多元
根据财政部数据，2015年中央本级“三公”经费财政拨款执行数为53.73亿元，这意味着，2015年中央本级“三公”经费实际支出比年初预算少花了9.43亿元。财政部预算司有关负责人说，这主要是各部门贯彻落实党政机关厉行节约有关要求，从严控制和压缩“三公”经费支出，以及受国际形势、外方因素、公务用车改革等影响，部分出国（境）团组推迟，外事接待压缩，公务用车支出减少。
信号三：今年将严控规模确保“只减不增”
数据显示，2016年预算比2015年执行数增加9.37亿元，增长17.4%。财政部预算司有关负责人解释说，主要是因为中央本级“三公”经费预算连续多年压缩，下降幅度较大，为保障各部门正常工作需要，2016年中央本级“三公”经费预算总体上按照不超过2015年年初预算数控制。此外，受国际形势、外方因素、公务用车改革等多种因素影响，部分部门应在2015年安排的“三公”经费支出未能如期完成。财政部强调，“三公”经费预算是“三公”经费支出的上限，各部门将在预算规模内，按照相关管理制度规定从严控制“三公”经费支出，确保中央本级年度“三公”经费预算总规模比上年只减不增。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者 马占成 摄
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。 新华社记者 张铎 摄
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。 新华社记者 兰红光 摄

习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会强调
在践行新发展理念上先行一步 让互联网更好造福国家和人民
李克强刘云山出席
新华社北京4月19日电  中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日上午在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，强 调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋 势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。
