中共中央政治局常委、中央网络安全和信息化领导小组副组长李克强、刘云山出席座谈会。
习近平主持座谈会，他首先表示，我国互联网事业快速发展，网络安全和信息化工作扎实推进，取得显著进步和成绩，同时也存在不少短板和问题。召开这次座谈会，就是要当面听取大家意见和建议，共同探讨一些措施和办法，以利于我们把工作做得更好。
座谈会上，中国工程院院士、中国电子科技集团公司总工程师吴曼青，安天实验室首席架构师肖新光，阿里巴巴集团董事局主席马云，友友天宇系统技术 有限公司首席执行官姚宏宇，解放军驻京某研究所研究员杨林，北京大学新媒体研究院院长谢新洲，北京市委网信办主任佟力强，华为技术有限公司总裁任正非，国 家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清，复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸先后发言。他们分别就实现信息化发展新跨越、加快构建信息领域核心技 术体系、互联网企业的国家责任、实现网信军民融合深度发展、发挥新媒体在凝聚共识中的作用、突破信息产业发展和网络安全保障基础理论和核心技术、加强网络 信息安全技术能力建设顶层设计等谈了意见和建议。
习近平认真听取了大家的发言，并不时就有关问题同发言者深入讨论。在听取了发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，几位同志讲得很好，分析了当 前互联网发展新情况新动向，介绍了信息化发展新技术新趋势，提出了很好的意见和建议，听了很受启发。你们的发言，体现了务实的态度、创新的精神、强烈的责 任感，也体现了在互联网领域较高的理论和实践水平，对我们改进工作很有帮助。有关部门要认真研究大家的意见和建议，能吸收的尽量吸收。
习近平指出，我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大 有作为。要着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发 展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。
习近平强调，网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。
习近平指出，要建设网络良好生态，发挥网络引导舆论、反映民意的作用。实现“两个一百年”奋斗目标，需要全社会方方面面同心干，需要全国各族人 民心往一处想、劲往一处使。网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过 网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。对广大网民，要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时 吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正，让互联网成为了解群众、 贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对 领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。
习近平强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。我 们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心 价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。
习近平指出，要尽快在核心技术上取得突破。要有决心、恒心、重心，树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技 术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排。我国网信领域广大企业家、专家学 者、科技人员要树立这个雄心壮志。要在科研投入上集中力量办大事、积极推动核心技术成果转化，推动强强联合、协同攻关，探索组建产学研用联盟。可以探索搞 揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。新技术是人类文明发展的成果，只要有利于提高我国社会生产力水平、有利于 改善人民生活，我们都不拒绝。核心技术的根源问题是基础研究问题，基础研究搞不好，应用技术就会成为无源之水、无本之木。
习近平强调，网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。要树立正确的网络安全观，加快构建关 键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共 同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。
习近平指出，我国互联网企业由小到大、由弱变强，在稳增长、促就业、惠民生等方面发挥了重要作用。企业搞大了、搞好了、搞到世界上去了，为国家 和人民作出更大贡献了，是国家的光荣。应该鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新，创造和 把握更多机会，参与国际竞争，拓展海外发展空间。政府要为企业发展营造良好环境，减轻企业负担，破除体制机制障碍。要加快网络立法进程，完善依法监管措 施，化解网络风险。中国开放的大门不能关上，也不会关上。外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎。
习近平强调，要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。引进人才力度要进一步加大，人才体制 机制改革步子要进一步迈开。各级党委和政府要从心底里尊重知识、尊重人才，为人才发挥聪明才智创造良好条件。要不拘一格降人才，解放思想，慧眼识才，爱才 惜才。对待特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。要建立灵活的人才激励机制，让作出贡献的人才有成就感、获得感。要 构建具有全球竞争力的人才制度体系。不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用。
马凯、王沪宁、刘奇葆、范长龙、孟建柱、栗战书、杨洁篪、周小川出席座谈会。
中央网络安全和信息化领导小组成员，中央和国家机关有关部门负责同志，部分省市党委宣传部部长，各省区市网信办主任，部分中央新闻单位和中央新闻网站负责同志，有关专家学者，部分网信企业负责人等参加座谈会。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强19日下午在中南海紫光阁会见加拿大前总理克雷蒂安。
李克强表示，克雷蒂安先生担任加拿大总理期间，中加关系的发展堪称“黄金十年”。中方对你长期以来为促进中加关系发展所做贡献表示赞赏。中加都是亚 太地区重要国家，经济互补性强，人民之间传统友谊深厚，双边关系进一步深入发展拥有巨大潜力。中方高度重视发展同加拿大的关系，我们赞赏特鲁多总理就任以 来致力于积极发展对华关系，愿继续本着相互尊重、平等相待、互利共赢的原则，同加方加强高层互访，提升贸易投资合作水平，重点对接基础设施建设和创新领域 发展战略，积极拓展核电等领域第三方市场合作，密切各层级、各领域友好交流，使中加战略伙伴关系更好造福两国人民。
克雷蒂安愉快地回忆起他多次访华的经历，表示加中关系发展良好，经济互补性强，是天然合作伙伴。双方在核能、基础设施建设等领域合作大有潜力可挖。相信加中关系将开启新的“黄金时期”，加方愿同中方继续为此作出不懈努力。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
比去年年初预算减少0.06亿 公务接待费减少0.77亿元
近日一百多家中央单位陆续在网上公开部门预算，社会关注度高的“三公”经费也一并亮相。财政部19日汇总数据显示，今年中央本级“三公”经费预算即上限为63.1亿元，比去年初预算减少0.06亿元，下降0.1%，但仍高于去年实际执行数。
今年：中央“三公”预算低于去年预算
数据显示，今年63.1亿元中央本级“三公”经费预算中，因公出国（境）费20.27亿元，公务用车购置及运行费34.41亿元（其中，公务用车购置费1.49亿元，公务用车运行费32.92亿元），公务接待费8.42亿元。
而2015年中央本级“三公”经费财政拨款预算为63.16亿元，其中，因公出国（境）费19.38亿元，公务用车购置及运行费34.59亿元（其中，公务用车购置费0.93亿元，公务用车运行费33.66亿元），公务接待费9.19亿元。
对比显示，2016年中央本级“三公”经费预算比2015年年初预算减少0.06亿元，下降0.1%。其中，因公出国（境）费增加0.89亿元，公务用车购置及运行费减少0.18亿元，公务接待费减少0.77亿元。
财政部表示，因公出国（境）费增加主要是因为2016年出访任务、参加国际赛事等增加。
因公出国（境）费
为何增加？
■释疑
去年：中央“三公”实际少花9亿多元
根据财政部数据，2015年中央本级“三公”经费财政拨款执行数为53.73亿元，其中，因公出国（境）费17.43亿元，公务用车购置及运行费30.88亿元（其中，公务用车购置费1.1亿元，公务用车运行费29.78亿元），公务接待费5.42亿元。
这意味着，2015年中央本级“三公”经费实际支出比年初预算少花了9.43亿元，其中，因公出国（境）费减少1.95亿元，公务用车购置及运行费减少3.71亿元，公务接待费减少3.77亿元。
为何会少花
9亿多元？
财政部预算司有关负责人说，这主要是各部门贯彻落实党政机关厉行节约有关要求，从严控制和压缩“三公”经费支出，以及受国际形势、外方因素、公务用车改革等影响，部分出国（境）团组推迟，外事接待压缩，公务用车支出减少。
信号：预算是支出上限 今年将“只减不增”
数据显示，2016年预算比2015年执行数增加9.37亿元，增长17.4%，其中，因公出国（境）费增加2.84亿元，公务用车购置及运行费增加3.53亿元，公务接待费增加3亿元。
对于今年中央本级“三公”经费预算数高于去年执行数，财政部预算司有关负责人解释说，主要是因为中央本级“三公”经费预算连续多年压缩，下降幅度较大，为保障各部门正常工作需要，2016年中央本级“三公”经费预算总体上按照不超过2015年年初预算数控制。
此外，受国际形势、外方因素、公务用车改革等多种因素影响，部分部门应在2015年安排的“三公”经费支出未能如期完成。
财政部强调，“三公”经费预算是“三公”经费支出的上限，各部门将在预算规模内，按照相关管理制度规定从严控制“三公”经费支出。
同时，按照党政机关厉行节约和国务院“约法三章”的要求，今年财政部将会同中央各部门，继续完善“三公”经费预算编制，加强预算执行管理，严格控制“三公”经费预算规模，确保中央本级年度“三公”经费预算总规模比上年只减不增。
据新华社
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
外交部发言人华春莹主持例行记者会
原标题：2016年4月19日外交部发言人华春莹主持例行记者会
一、应文莱首相府部长兼外交与贸易部第二部长林玉成、柬埔寨国务兼外交国际合作部大臣布拉索昆和老挝外长的邀请，外交部长王毅将于4月20日至24日对文莱、柬埔寨和老挝进行访问。
二、应外交部长王毅邀请，波兰外交部长维托尔德・瓦什奇科夫斯基将于4月23日至27日对中国进行正式访问。
问：新一轮叙利亚问题和谈第二阶段会谈日前已启动，重点讨论叙政府重组、修订宪法等政治过渡的具体问题。中方对此有何评论？同时，中国政府叙利亚问题特使解晓岩赴日内瓦与和谈各方接触，你能否介绍有关情况？
答：不久前，新一轮叙利亚问题和谈第二阶段谈判在日内瓦启动，中方对此表示欢迎。中方一贯支持由联合国主持的叙利亚政府同反对派和谈，支持联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉的斡旋努力。
我们认为，和谈是解决叙问题的唯一现实途径，结果也最可持续。和谈的过程尽管漫长，甚至有可能出现反复，但我们仍要始终如一地坚持推进。我们呼 吁双方本着“由易到难、循序渐进”的原则，从立场相近或相似的问题入手，逐步建立互信、凝聚共识、积累势头，最终找到兼顾各方合理关切的政治解决方案。中 方愿与有关各方一道，继续为推动政治解决叙问题作出积极努力。
正如你所说，中国政府叙利亚问题特使解晓岩已于4月17日赴日内瓦，将同联合国方面、叙政府和反对派等叙和谈有关各方接触，跟进了解谈判进展并做劝和促谈工作。随后，解特使还将访问叙利亚、沙特、伊朗和俄罗斯，就推动叙问题政治解决同各方深入交换看法。
问：据报道，朝鲜曾向俄罗斯暗示可能在今年5月朝劳动党第七次全国代表大会之前进行第五次核试验。中方对此持何立场？另外，朝鲜外相李洙庸今天抵达北京，可能将在美国与美方会面。中方对此的立场是什么？
答：关于第一个问题，中方在朝鲜半岛核问题上的立场是明确的。我们认为，联合国安理会有关决议应该得到尊重和执行。在当前形势下，我们希望有关各方保持克制，谨言慎行，避免采取可能导致矛盾进一步激化或者局势进一步恶化的行动。
关于第二个问题，我不掌握有关情况。
问：据报道，日本政府在内阁官房网站上公开了证明钓鱼岛和竹岛(韩方称“独岛”)是日本“固有领土”的750份材料，这是继去年之后的第二次公布。中方对此有何评论？
答：钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，中国对钓鱼岛的主权拥有充分的历史和法理依据。甲午战争前，西方地图中一直广泛使用钓鱼岛名称，并明确 标注其属于中国。甲午战争以后，日本对包括钓鱼岛在内的台湾及其附属岛屿进行了长期的殖民统治。二战结束后，按照有关法律文件，钓鱼岛回归中国。日本费尽 心机找出几份资料进行断章取义、割裂历史，丝毫不能改变钓鱼岛属于中国的事实。
问：中印边界问题特别代表第19次会晤将在北京举行。你能否介绍有关情况？中方是否希望此次会晤能够取得一定成果？昨天，中印两国有一系列高层接触，包括中印外长在莫斯科会晤，印防长在北京同中国军方举行会谈。印度外长和防长在与中方的会谈中都提及中方在联合国阻止印度将“穆罕默德军”头目马苏德列入制裁名单。中方对此有何回应？此外，印度防长还提及中印边界实控线划设问题，认为这对预防两国边境出现紧张局势具有重要意义，中方对此有何回应？
答：应中印边界问题中方特别代表、国务委员杨洁篪邀请，印方特别代表、印度国家安全顾问多瓦尔将于4月20日至21日来京举行中印边界问题特别代表第19次会晤。明天杨洁篪国务委员将与多瓦尔特别代表举行会晤。此外，中方领导人也将会见。
中印边界问题是历史遗留的问题。特代会晤是双方解决边界问题的主要渠道，也是中印进行战略对话的重要平台。目前特代会晤正处于谈判解决框架的关 键阶段。这次会晤，双方将继续推进解决框架谈判，争取早日达成公平合理和双方都能接受的解决方案。双方还将就双边关系和共同关心的一些重大国际地区问题交 换意见，为双边关系的稳定和深入发展创造条件。我们都看到，目前中印关系保持着非常良好的发展势头。就像你刚才也提到的，近期以来中印两国的高层互动和接 触非常频繁，这实际上也体现了中印两国希望通过频繁高层接触，进一步增进彼此战略互信，推动各领域务实合作深入发展的共同愿望和努力。这也得益于双方都致 力于通过谈判协商解决边界问题，并同意在边界问题最终解决之前要妥善管控争议，保持两国边境地区的和平与稳定，不使边界问题影响中印关系的整体发展。中方 始终坚持通过谈判协商和平解决领土争端，目前中国已经与14个陆地邻国当中的12个通过双边谈判彻底解决了边界问题，划定了约2万公里长的边界线，占到中 国陆地边界线的90%。历史与实践都已经证明，通过谈判协商和平解决领土争议是行之有效的，也是包括《联合国宪章》在内的国际法所倡导的。中方愿意与印方 继续共同努力，通过友好协商方式推动边界问题的早日解决，同时我们也希望进一步加强两国之间的友好合作，维护好边境地区的和平与稳定，为边界问题的最终解 决创造更加有利的条件。
我想顺便先回答一下你提的最后一个关于实控线的问题。印度国防部长帕里卡尔访华与中央军委副主席范长龙及国防部长常万全会见和会谈的有关情况已 经及时发布。你从消息稿中可以看出，两国军方也有共同愿望，那就是要加强两军之间的沟通和交流来增进互信，并且采取实际措施，维护好边境地区的安宁。我刚 才讲了，边界问题是历史遗留问题，非常复杂，但是我们相信，只要双方都有诚意，我们就应该对通过友好协商最终解决相关问题抱有信心。  
关于你提到的王毅外长与印度外长举行中俄印外长会晤以及双边会晤的有关情况，我们已及时发布了有关消息。关于你关心的有关列名问题，中方此前也 介绍过有关立场。我们支持联合国在国际反恐合作中发挥中心协调作用，积极参加国际反恐合作。中方一贯以事实为依据，根据安理会决议及相关议事规则公正处理 1267委员会列名事宜。中方同包括印方在内的各方正就此保持着良好的沟通。
问：据报道，美国国防部发言人称注意到了中国军机在17日降落永暑礁救援3名受伤工人的消息，但不清楚中国为什么要使用军机，而不是民用飞机。美方敦促中方遵守此前的承诺，不要向南海争议岛屿派遣或调用军机。中方对此有何评论？
答：美国国防部的有关表态莫名其妙。中方已经介绍了中国海军巡逻机到永暑礁将三名重病工人救援至三亚的情况。众所周知，军机参与救灾、提供人道 主义援助及民事人员撤离行动，是世界各国的通行做法。我们看到，中国军机经常出现在抗震救灾等场所。在中国的领土上，中国军机和军人及时出现在任何需要他 们的地方，这既是军队的职责，也是人民的期待。
如果套用美军方这位发言人的逻辑，我倒是想问问，美军方声称将维护南海航行自由，我们不清楚美国为什么使用军机军舰宣示航行自由，而不是民用船只和飞机。我们敦促美方恪守承诺，言行一致，以实际行动维护南海和平稳定。
问：你刚才已经提到中方一贯以事实为依据，根据安理会决议以及相关的议事规则，公平地处理1267委员会列名问题，那么中方依据哪些具体程序规则阻止印方将“穆罕默德军”头目马苏德列入恐怖主义名单的？昨天印度外长还表示，如果一些国家在反恐问题上采取双重标准，将对整个世界造成影响，你对此有何回应？
答：我可以重复一下，中方支持联合国在国际反恐合作中发挥中心协调作用，积极参加国际反恐合作。中方一贯以事实为依据，根据安理会决议以及相关议事规则公正处理1267委员会列名事宜。
至于你提到究竟是哪些技术性规则程序，我还需要详细了解一下。因为中国常驻联合国代表团的同事们是这方面的专家，他们在前方与包括印方在内的各 方保持着密切的沟通。至于你提到中印外长会晤就有关问题交换了意见，相信你应该注意到，中方在反恐问题上向来是坚决反对双重标准，因为中方也是恐怖主义的 受害者。我们认为国际社会只有齐心合力、团结一致，共同打击一切形式的恐怖主义，才能够有效维护世界各国的和平与安宁，在这个问题上请不要对中方抱有任何 怀疑。目前，中方与包括印方在内的各方都保持着密切沟通，我们希望有关各方继续就有关问题保持密切沟通，使有关问题得到妥善解决。
问：中方已就厄瓜多尔发生强烈地震向厄方表示慰问，并已承诺将根据厄政府和人民的需要向厄方提供必要的帮助。中方将向厄方提供哪些具体援助？
答：厄瓜多尔强烈地震造成的人员伤亡数字正在不断上升，中方对此十分关切。习近平主席已向科雷亚总统致电慰问。中国政府正在加紧研究紧急人道主 义援助方案，并将尽快向厄方提供卫星图片用于救灾。据了解，中国红十字总会已向厄瓜多尔红十字会提供了10万美元紧急现汇援助。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强19日下午在中南海紫光阁会见印度国防部长帕里卡尔。
李克强表示，中印互为重要邻邦，也是世界上人口最多的两大发展中国家，彼此和平相处、友好合作，不仅有利于双方，也有利于世界。中国高度重视发展同印度的关系，愿同印方保持密切交往，增进战略互信，扩大共同利益，妥善管控分歧，推动中印关系健康稳定发展。
李克强指出，当前世界经济复苏乏力，地区热点和冲突不断，中印加强合作、共同发展，会成为亚洲发展的巨大引擎，也将推动世界经济发展，并向世界发出 和平发展的积极信号。希望两国防务部门和军队加强交往、对话与沟通，共同维护好中印边境地区的和平与安宁，为两国关系发展创造良好条件和氛围。
帕里卡尔表示，印中关系近年取得良好发展。希望双方携手努力，妥善处理有关问题，继续保持各领域密切合作的势头。两国防务关系的进一步发展，有助于促进双方经贸等领域合作。期待印中两个伟大的国家加强合作、促进友好，取得更多成果。
常万全参加会见。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
郭晋晖
[2000年以后，基本养老保险替代率持续下降，从1997年的70.79%下降到了2014年的45%，已经处于国际劳工组织公约划定的养老金替代率警戒线之内。]
“机关事业单位退休人员和企业退休人员都按照6.5%的幅度调整，这样退休待遇差距会不会越来越大？”人力资源和社会保障部4月15日出台《关于2016年调整退休人员基本养老金的通知》（下称“通知”）后，一位企业退休人员发出了这样的疑问。
每当周围的人谈起事业单位退休金高，曾在事业单位工作40多年的李大爷就觉得有点冤，他的退休金比起同城在企业退休的朋友们还少好几百。
上述通知称，从2016年1月1日起，为2015年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2015年退休人员月人均基本养老金的6.5%左右。
据人社部相关人士介绍，此次调整迈出了统筹各类退休人员待遇调整的第一步，是企业和机关事业单位养老保险制度并轨、增强公平性的直接体现。
机关事业单位月均养老金不明
企业退休人员和机关事业单位退休人员的待遇差别一直是社会关注的热点之一。这些年来为了缩减两者之间的差距，提高企业退休人员的待遇，从2005年到2015年，政府连续11年上调了企业退休人员基本养老金。
到2015年，企业退休人员月平均养老金达到2200多元，与2004年的月人均647元相比，提高了2倍多，年平均增长率12%左右。
