一些企业退休人员心中有待遇差距的疑问，部分原因在于机关事业单位退休人员的退休待遇并不为外界所知晓，这种信息上的不透明总会带来一些猜想和疑惑。官方也在试图回应这些外界的疑虑。
2014年10月启动的机关事业单位养老保险改革实现了机关事业人员和企业职工施行相同的养老保险制度模式，机关事业单位人员开始像企业职工一样自己出钱交养老保险，这项改革是否能够解决这两个群体之间的“待遇差”问题？
人社部并没有公布全国机关事业单位人员月平均养老金的数额，但在全国的一些地区，尤其是经济发达地区，机关事业单位和企业退休人员之间存在一定差距是个客观事实。
一位东部省会城市国企管理人员对《第一财经日报》记者表示，该省企业退休人员的养老金月平均为3000多元，机关事业单位退休人员的养老金差不多是前者的2倍。
本报记者也了解到，事业单位的情况要比公务员更加复杂，从全国范围来看，事业单位分为三六九等，不同地区情况也不同。有一些差额拨款或是自收自支的事业单位由于缺乏稳定的上涨机制，这些单位退休人员的养老金还比不上企业职工。
建立合理的待遇调整机制
李大爷把自己从1992年开始的工资收入都记录在一个小本上。他对本报表示，从2007年到2011年这五年间，他的退休金一直保持在1761.5元的水平，一分钱都没有涨过。
谈到事业单位退休金增长缓慢的原因，在湖北一家医院从事几十年行政工作的李大爷认为有两个，一是医院的薪酬属于行政序列，必须是政府相关部门允许涨才能涨，二是医院属于差额拨款的事业单位，涨工资的资金必须自筹，有钱才能涨。
李大爷说，与以前相比，现在的医院效益不错，不涨退休金主要还是政府的政策不允许涨。
此次同步上调养老金待遇将解决不同群体之间养老金调整的乱象。人社部社会保障研究所所长金维刚在接受官媒采访时表示，经济发达、财政状况好的地区，机关事业单位退休人员待遇调整幅度相对较高、调整频率较快，而一些欠发达地区机关事业单位退休人员待遇可能多年不调一次。有的省份，相邻的两个市，机关事业单位退休人员待遇调整幅度和频率有很大差别。
金维刚说，对于机关事业单位退休人员，统一调整有利于平衡地区差。今后，上述状况将得到改变，机关事业单位退休人员养老金上调更有保障。
此次调整不仅是“并轨”后机关事业单位退休人员基本养老金首次上调，也是上世纪90年代企业养老保险制度改革以来，企业和机关事业单位首次按照统一的办法调整待遇。预计将有8500多万企业退休人员、1700多万机关事业单位退休人员受益。
人社部认为，同步调整消除了企业和机关事业单位在待遇调整安排上的不平衡，迈出了统筹各类退休人员待遇调整的第一步。
待遇差距是否能缩小
养老金并轨是这一轮顶层设计中最重要的一项改革，并轨虽然实现了制度的统一，机关事业单位和企业采取一样的养老保险制度，但这项改革能否在短时间内达到民众所期待的抹平两者之间待遇差距的效果？
并轨之前，企业和机关事业单位退休人员待遇差距的原因主要是两者的资金来源和计发办法不同。机关事业单位人员的退休费直接与在职工资挂钩，通常按照工龄来打八折或是九折，公务员和参公管理的事业单位最高可以达到9.5折。
企业退休人员的养老金待遇则是根据一套养老金计发公式计算而来，由于受到个人账户空账的影响，近年来养老金替代率呈现逐年下降的趋势。
中国人民大学公共管理学院教授董克用的研究显示，在制度建立之初，基本养老保险替代率维持在70%左右，然而2000年以后，基本养老保险替代率持续下降，从1997年的70.79%下降到了2014年的45%，已经处于国际劳工组织公约划定的养老金替代率警戒线之内。
为了遏制替代率的下降，保障企业退休人员的生活水平不下降，也为了缩小企业和机关事业单位人员退休待遇的差距，政府连续11年以行政化的命令上调企业退休人员的养老金。
然而，行政化调整养老金待遇却让养老基金不堪重负，同时还造成了在职职工和退休人员的收入出现“倒挂”。一位地方社保局长向本报记者表示，养老金的连年上涨一方面加剧了基金收支不平衡，另一方面还出现了退休之后会比在职时高几百元，早退的拿得比晚退的还要多的情况，企业职工都想办法要尽早退休。
“并轨”后，机关事业单位退休人员待遇调整不再与同职级在职职工增长工资直接挂钩，一旦和企业职工采取同样的养老金计发办法，待遇是否会发生变化也有待观察。
机关事业养老保险改革意见同时要求“职业年金与基本养老保险制度同步建立”，这表明未来职业年金将成为机关事业单位人员的标配，用于弥补加入基本养老金保险之后替代率下降的缺口，最终达到改革之后养老待遇不降低的目标。
从目前的制度设计来看，由于职业年金是全面建立而企业年金却依然只是少数国企才享有，“并轨”之后企业和机关事业单位虽执行相同的制度，但两者养老金的水平仍然可能会有一些差距。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：靠“夫人路线”升迁的官员：有人让妻子认领导当干爹
来源：“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）
撰稿：新京报实习生 王俊 何强
“政事儿”注意到，与“河北王”张越一样，走“夫人路线”的落马官员不乏其人，甚至有些让自己妻子认领导当干爹。
近日，河北省委常委、政法委书记张越落马。至此，河北已有4名省部级官员落马，此前有河北省委原书记周本顺，省委原组织部长梁滨，省委原秘书长景春华被查。
“政事儿”注意到，“河北王”张越在其仕途之路上充分利用“夫人路线”，通过妻子孟莉结识了周永康，获得了日后快速升迁的资本。
据媒体报道，张越第二任妻子孟莉和周永康第二任妻子贾晓烨曾是央视财经频道同事，关系很好，张越利用这层关系结识了时任中央政法委副书记、公安部部长周永康。
“政事儿”注意到，与张越一样，走“夫人路线”的落马官员不乏其人，甚至有些让自己妻子认领导当干爹。而还有一些落马官员，走另外一种“夫人路线”，通过攀附领导的夫人来实现接近和讨好领导的目的。
杨卫泽
让妻子认领导当干爹
2015年1月4日，江苏省委原常委、南京市委原书记杨卫泽落马，成为2015年“首虎”，同一天被带走的还有杨卫泽的妻子以及“红颜知己”余敏燕。
“政事儿”注意到，杨卫泽非常懂得“借力”。1996年，杨卫泽升任江苏省交通厅副厅长，两年后升任为交通厅厅长。据媒体报道，杨卫泽这次提拔得到上级领导的关照，而为了上位，杨的老婆还认了这位领导当干爹。
据媒体报道，懂得“借力”的杨卫泽还攀附上了周永康。2004年至2006年，杨卫泽曾在无锡任职。杨卫泽主动拜望周永康在无锡的兄弟，而且利用职务之便为周家修缮老屋，得到周永康的赏识。
据媒体报道，2009年时，无锡当地准备修路直通周家附近，村民提出质疑。周元青（周永康三弟）之妻怒斥街道办：“这点小事你们都办不到，是不是要我叫小杨（即杨卫泽）来？”
余远辉
妻子与令计划老婆谷丽萍来往颇多
2015年5月22日深夜，中纪委发布消息，广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记余远辉落马。11月，湖南省人民检察院以涉嫌受贿罪对余远辉进行逮捕。
“政事儿”注意到，“60”后的余远辉，仕途一路顺风顺水，多有“贵人”相助，其中他妻子扮演了重要角色。
据与余远辉相识多年的官员透露， “余远辉得以跻身正厅级行列，36岁就任团区委书记，与背后班底的提携运作关系尤重。”
余远辉的妻子陈燕红与当时广西某高官是亲戚，但余远辉几乎从不在同事面前提其妻子这一层身份。
除此之外，余远辉的妻子陈燕红和令计划妻子谷丽萍也来往颇多。
令计划妻子谷丽萍
据媒体报道，2003年，余远辉任共青团广西区委书记时，曾推广一个与“中国青年创业国际计划”（简称YBC，创始人为谷丽萍）有关联的引资项目。后来余远辉到梧州履职，这个项目仍发挥了余热，余远辉的仕途也因此更进一步。
主持这个项目的是令计划妻子谷丽萍，余远辉通过这个项目与谷丽萍结识，其妻子陈燕红与谷丽萍来往颇多。
据媒体披露，余远辉任梧州市长时，几名当地老板凑钱帮他向时任中办主任令计划输送数千万元的利益，使他走上升官的快车道。
许爱民
怨苏荣老婆偏心，不认自己当弟弟
除了上述利用自己妻子的“夫人路线”谋利外，还有不少官员攀附领导的夫人，以此达到接近和讨好领导的目的，其中江西省政协原副主席许爱民就是典型案例。
许爱民1997年到江西景德镇担任副市长，2001年担任景德镇市长，后主政景德镇长达十年。
许爱民工作能力不佳，还曾受到时任江西省委书记苏荣的批评，后来许爱民走了苏荣妻子的“夫人路线”，步步高升。
2008年，刚刚履新江西省委书记的苏荣，对于景德镇的发展状况颇为不满，不仅在会议中数次批评许爱民，还说出了“不换思想就换人”的话。
后来，许爱民抓住了苏荣妻子喜欢陶瓷这个爱好，走起了“夫人路线”。
“政事儿”注意到，在苏荣主政江西期间，其妻子于丽芳是景德镇常客，许爱民抓住这个机会，向于丽芳献殷勤。
据媒体报道，一次饭局上，于丽芳流露出对在座的某艺术家的喜爱，说“能有你这样一个弟弟多好”。坐在一旁的许爱民赶紧对这名艺术家说：“这可是你的福气呀，还不快叫姐姐。”接着，许爱民抱怨于丽芳偏心，自个儿也非得认于丽芳做姐姐。
与于丽芳搭上线以后，苏荣对于许爱民的态度大为改变，成了苏荣家的常客。
2011年，许爱民调任省发改委主任。苏荣当时力排众议，主导了此次任命。
2015年2月，江西省政协原党组成员、副主席许爱民因严重违纪，受到开除党籍处分，降为副处级非领导职务。
此外，江西省原发改委主任李安泽等人也通过接近苏荣妻子来获得升迁。
李东生
攀上周永康妻子
今年1月，公安部原党委副书记、副部长李东生受贿案一审宣判，李东生被判有期徒刑15年，没收个人财产100万元。
据媒体报道，李东生在央视工作期间与时任四川省委书记周永康相识在全国两会上，因为全国两会上媒体对四川的报道少，后召集一些媒体负责人吃饭。
在这次饭桌上，李东生与周永康相识。李东生第一次听到介绍，周永康的妻子在央视工作。而后李东生攀上了这条线，实现了从媒体到政法机构任职的“华丽转身”。
李东生1978年从复旦新闻系毕业后便到央视工作，从摄影记者干起，历任中央电视台新闻部时政组副组长、政文部副主任、新闻采访部副主任、主任、新闻中心主任和副台长，时长达20多年。2009年10月调到公安部，出任正部级公安部副部长。
“政事儿”注意到，在进入公安部之前，李东生并无政法工作经历。其后，李东生被视为周永康在政法系的“门徒”之一。
毛晓峰
建“夫人俱乐部”
民生银行原行长毛晓峰
与上述官员相比，民生银行原行长毛晓峰走的“夫人路线”则更直接，建了个“夫人俱乐部”，专门攀附高官夫人，其中包括令计划妻子谷丽萍、苏荣妻子于丽芳。
据媒体报道，2015年1月30日，民生银行行长毛晓峰因涉嫌卷入令计划案，已于数日前被中纪委带走。随后，民生银行发布公告称，公司董事会收到毛晓峰的辞职信，“因其个人原因，申请辞去中国民生银行董事、行长及董事会相关专门委员会职务”。
“政事儿”注意到，毛晓峰与令计划算是师兄弟。1993年至1998年间，毛晓峰在湖南大学工商管理学院进行在职硕博连读。而令计划则于1994年在该学院读工商管理专业，两年后获得硕士学位。
据媒体报道，毛晓峰组建的“夫人俱乐部”中，多位高官夫人在此“吃空饷”。其中，毛晓峰曾介绍谷丽萍在民生银行旗下公司任职 3年。此外，苏荣的妻子于丽芳，也曾长期供职于民生银行，退休后仍被聘为董事会审计委员会主任。
“政事儿”注意到，在2011年，令计划曾专门约见时任民生银行董事长的董文标，表示要退还谷丽萍在民生银行三年的薪酬，并表示要请民生银行多支持YBC，这次见面时长半个小时即结束。
谷丽萍作为中国青年创业国际计划（简称YBC）创始人，担任总干事期间，民生银行不仅是该会理事，更曾提供该行办公室给YBC使用。
除了毛晓峰外，山东枣庄原市委书记陈伟、浙江广厦集团创始人楼忠福等人，都与谷丽萍有利益往来。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山19日在北京会见了坦桑尼亚革命党主席、前总统基奎特率领的坦革命党代表团。
刘云山说，中坦友谊由两国老一辈领导人共同缔造、历久弥坚。2013年习近平主席访坦时与坦方领导人达成重要共识，将中坦关系提升为互利共赢的全面合作伙伴关系，双边关系达到新的高度。中方秉持“真、实、亲、诚”对非工作方针，愿与坦方一道深化务实合作、实现共同发展。建设好国家，重要的是建设好党，走符合本国国情的发展道路。中共愿与坦革命党深化交往合作，加强治国理政经验交流，推动中坦关系持续健康深入发展。
基奎特转达马古富力总统对习近平主席和中国党、政府和人民的问候和敬意。他表示，双方历任领导人共同关心和培育的坦中友谊给坦人民带来福祉。坦新政府坚定奉行对华友好政策，坦革命党珍视与中共的友好关系，愿与中方一道推动两国两党关系提升到新水平。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
詹佳骏
对为人父母的李丽（化名）而言，2.1、1.6、2.6的数值曲线让一家人揪心。
这意味着，她的孩子因为寒假放学在家缓解了的病情，或许是因为开学而再次加重。
这3个检查数据描绘了孩子的淋巴结大小，分别检测于学校停课前、开学前和这一星期，最后也是最高的那个检查数据来自上海长征医院。
常州外国语学校的家长们说，为了寻求真相，他们在竭尽全力地进行统计。至于校方昨日所公布的“转学人数”为46人，家长们并不认同。他们说，“约有140多名学生开学后就没来学校报到了”。
复检
昨日的常州，并没有传来让家长们感到乐观的数据，反而是家长们获知了多名该校学生复检的结果而更加担心。
