常州方面多次援引相关监测数据，以此来表明“常外地块土壤和地下水并未受到污染”。但家长们拿出了自己的统计报告，“昨天有七八名学生得到了复检的结果”，“以前没问题的孩子，现在也出了问题”。家长王强（化名）强调，其中“常外”的学生，一般具有3个病理特征：白细胞减少、甲状腺结节和淋巴结肿大。
王强说，这些孩子很多被带往上海的三甲医院长征医院作检查，“那里的甲状腺诊治技术较常州强得多”。
常州校方称，全市8家医院在今年1月11日和2月29日接受学生就诊体检587人，“部分检查指标异常133人”。但家长们表示，由于无法相信当地医院的诊疗水平和统计方法，而大多数去了医疗水平更高的上海、南京等地作定期检查，这部分的学生事实上并未统计在列。
在“常外污染事件”爆发后，对于学校诸多孩子得病，家长们迫切希望知道的是――这么多孩子出现病状，究竟是否在“正常”范围内。
他们想到了一个简单的“抽样调查”办法：即随机找两家常州的中学的班级作对比，看看同龄人是否出现相同的疾病概率。
这样的方式是否科学，并未得到相关部门的回应。
根据家长们在自发进行的交流中获得的数据和信息，由于前往外地医院复检的结果“不太乐观”，转学的学生人数可能会进一步增加。
“我亲朋好友的小孩最后都放弃了今年进入这所学校的打算，虽然他们都符合该学校的入学资格。”王强说。
转学
让家长们存疑的，还有对于常州市公布的“学生到校”数据。刘虹（化名）称，官方通报的表述为“常州外国语学校‘应到校’的2451名学生”，“应到校”的基数自动将“本该到校”的学生人数排除在外。在刘虹等家长看来，这一数字应该在2451名基础上，再加上约140名在开学前就已转学的学生。
刘虹回忆，由于孩子疾病的原因尚未查清，忐忑不安的家长在今年1月15日等候至凌晨也未能得到相关的解决方案，最终下决心让孩子们转学。
按照刘虹等家长的说法，在孩子春节开学是否入学的问题上，家长们与学校进行了激烈的对峙，部分家长坚持“不入学”。
但家长们表示，学校通过班主任事先对“学生的报到愿望”进行了统计，后者“游说”家长入学的方式大致有两种，先是建议学生在规定日期来报到，一旦遭到家长拒绝后，老师的口气开始强硬，“必须向校方提供家长签名的书面假条，否则算旷课多日，可取消学籍”。
家长们认为，于是，“应到校”的学生人数就从“本该到校”的人数中经过了“删减”，如果家长依然强烈拒绝，这部分人数就予以排除。
家长们说，他们的统计很简单，就是“数人头”，这项工作不难进行，只要花点时间即可。在昨日，家长们的这些疑问也未得到校方的证实。
也有部分家长态度软化。刘虹坚持了一周时间，最终同意孩子回到学校。她说，常州当地的另外一所教育质量仅次于常外的中学并不愿意接收“常外”的孩子，而孩子只能转学去了户籍地地段学校，这对本来优秀的孩子是种极大的精神打击。
编制
家长们的不满甚至指向了“原本可爱”的老师。
家长们反映，去年事发后，家长们利用各自的社会关系，准备让孩子们去其他学校借地补习，有部分常外老师答应了家长的要求。为此，家长们还联系上了其他学校的教室。
“但很快遭到了校方的阻止，有一名老师上了半天课就被校方勒令回校，不准在外授课。”家长陈韵（化名）说，之前，很多老师和家长都站在同一阵线，甚至帮学生们呼吁，要求检测学校的环境。
但随后老师的态度就发生了变化。“他们不要求学生去进行医疗检查，反对部分家长的主张，”陈韵说，为了联系学生工作而建的家长群后来就多数沉默了，家长的意见也开始“分化”。
由于担心成人的意见影响到孩子们的情绪，部分家长还退出了微信群。更有与当地教育系统密切联系的家长私底下表示，虽然现在学校属于民办，但校方同意给老师们解决编制问题，这动摇了老师们的态度。
昨日，面对记者的疑问，常州外国语学校方面也未证实该说法，只表示“一切等调查结果”。
要求查清真相的家长们还觉察出一种微妙的变化，那些在公务员体系或事业单位的家长们要么态度截然相反，要么选择沉默。
“有个学校上级单位的家长最后放弃了让孩子转学的想法。”陈韵说。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
湖南的脱贫攻坚需要对外宣传。张文雄称，湖南作为全国贫困人口最多的6个省区之一，既是脱贫攻坚的主战场，也是加强脱贫攻坚对外宣传的主阵地。要充分调动各种资源，向国际社会讲好脱贫减贫的“湖南故事”，介绍好精准扶贫的“湖南经验”。
“热点敏感问题的舆论引导，做好了可能转危为机、正向加分，做不好就可能影响全局、陷入被动。”张文雄称，作为地方外宣，要加强对新闻发布议题和形式设置的策划，把“政府想说的、媒体关注的、公众关心的”话题有机结合起来，加大信息发布和政策解读力度，提高新闻发布的新闻性和公信力。要加强舆情分析研判和舆情引导，从时度效着力，对涉湘重大热点敏感问题，及时主动发声，说明真相、澄清谣言、增信释疑。
把“有意义”的故事讲得“有意思”
对外宣传“讲出去”是前提，“讲进去”是本事，会讲故事就有话语权。让世界听懂湖南声音，让湖南故事“走心”，张文雄带了好头，包括向“海上丝绸之路主流媒体湖湘行”采访团讲述“四个镜头看湖南”、会见阿拉伯国家政党考察团时讲与水有关的故事、在湖南文化走进联合国展览上讲述“一粒种子、一座书院、一部电影”故事，这些都让海外受众瞬间读懂湖南。
张文雄称，人生第一大幸事，就是有个会讲故事的妈妈，对于一地方而言，也需要会讲故事，要把“有意义”的故事讲得“有意思”，把“有意思”的故事讲得“有意义”。
“抓住融通中外这个关键，打造跨越语言障碍、穿越心灵隔阂、激荡同心相应的故事载体。”张文雄称，渠道不畅通，内容再好的外宣品也无法“出口”，要抓好机场等重点口岸外宣平台建设，同时大力实施对外传播本土化战略，重点指导和支持广电、中南传媒等在境外设立分支机构。
“打好文化牌，把湖湘文化开放包容、兼收并蓄的鲜明特质讲清楚。”张文雄指出，要打好文化牌，以“文”化人、以“文”会友、以“文”建信、以“文”促贸，不断夯实对外传播的社会基础、民意基础、文化基础，以“湘”字号文化产品为前锋，让海外民众更好地触摸湖南脉搏、感知湖南发展活力。
外宣工作自然也离不开新媒体。张文雄强调，要紧紧抓住媒体融合发展机遇，提供更多轻量化、可视化的外宣产品，积极推动外宣资源向数字化和新媒体倾斜，鼓励支持湖南优势媒体在海外有影响力的社交媒体平台上开设公共账号，开设移动新闻客户端，充分利用成熟的传播平台传播湖南、推荐湖南，在网络舆论场放大湖南声音，让“指尖上的湖南”触手可得。
打造湖南外宣“工匠”
张文雄指出，一些地方和部门还存在“不想做、不会做、不敢做”外宣工作的问题，工作水平与职责要求还不相适应，既有议程设置“被牵着走”的问题，也有话语陈旧“水土不服”的问题，既缺乏精耕细作的“工匠精神”，也存在摸不清“家底”、建不起“台帐”的问题，一定程度上还有“出口转内销”的问题，省内炒得热、外媒反响淡，“剃头担子一头热”。
张文雄要求加强外宣队伍建设，打造湖南外宣“工匠”，切实练就“几把刷子”，提高各级做好对外宣传工作的能力。积极打造新闻发言人队伍、专家学者队伍、文化交流使者队伍、出境公民“故事员”队伍，让民间声音和官方立场同频共振，为湖南发展汇聚更多正能量、营造良好外部环境。
3月31日，市民在长沙博物馆内参观。清明小长假期间，长沙滨江文化园照常开放。 湖南日报记者 李健 摄
4月1日下午，衡阳、株洲、湘潭、邵阳和娄底五市分别召开全市领导干部大会，省委组织部相关负责人宣布省委关于当地党政主要负责人的调整决定。　　　　省委组织部副部长蔡建和在衡阳干部大会上宣布省委决定：周农任衡阳市委书记，提名为衡阳市人大常委会主任候选人。李亿龙任湖南省农村工作领导小组副组长，不再担任衡阳市委书记、市人大常委会主任职务。<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/01/3949430.htm" target=_blank><FONT color=#0033ff>详细>></FONT></A>　　　　省委组织部副部长胡奇宣布了省委关于调整株洲市委、市政府主要负责人的决定：毛腾飞任株洲市委书记；阳卫国提名为株洲市人民政府市长候选人；贺安杰不再担任株洲市委书记职务。<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/01/3949402.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>详细>></FONT></A>　　　　省委组织部部务委员丁兰安在湘潭领导干部大会上宣布省委决定：曹炯芳任湘潭市委书记，提名为湘潭市人大常委会主任候选人，谈文胜任湘潭市委副书记，提名为湘潭市人民政府市长候选人。陈三新任省政协副秘书长、机关党组成员，不再担任湘潭市委书记、市人大常委会主任职务；胡伟林任省交通运输厅厅长、党组书记，不再担任湘潭市委副书记、市人民政府市长职务。<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/02/3949523.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>详细>></FONT></A>　　　　省委组织部副部长庄超宣读省委关于邵阳市委主要领导调整的决定：郭光文任省委副秘书长，不再担任邵阳市委书记；龚文密任邵阳市委书记，提名免去邵阳市人民政府市长职务；刘事青提名为邵阳市人民政府市长候选人。<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/01/3949419.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>详细>></FONT></A>　　　　省委组织部部务委员梁平在娄底领导干部大会上宣布省委决定：龚武生任湖南省委副秘书长，不再担任娄底市委书记职务。李荐国任娄底市委书记，提名免去其娄底市人民政府市长职务。杨懿文任娄底市委副书记，提名为娄底市人民政府市长候选人。<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/01/3949382.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>详细>></FONT></A>
易炼红在长沙一季度经济工作会上强调
破解难题，确保长沙经济“三量齐升”
湖南日报4月1日讯（记者 张颐佳）今天，长沙市一季度经济工作会议召开。省委常委、长沙市委书记易炼红强调，要聚焦问题、破解难题，确保长沙经济“三量齐升”，发展量增质更优。
今年一季度，长沙地区生产总值、规模工业增加值、固定资产投资和城乡居民可支配收入都实现了稳步增长，运行总体平稳。其中，各园区经济贡献提升较快，结构日趋优化，电子信息设备、汽车制造和医药制造业均实现了两位数以上的较快增长。长沙的重大项目呈现出“行动快、开工快、推进快”的良好态势，计划新开工的172个项目，均能按计划开工。在一季度，长沙新引进了海信电器、平安金融产业园等2个投资过50亿元的重大产业项目。
易炼红说，今年是“十三五”的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，事关长沙发展的全局和长远。省会要下先手棋、打主动战，尽早动手，把脉开方，更好地适应和引领经济发展新常态，确保长沙在稳增长上继续走在前列。
他强调，把握形势要准，始终保持转型创新发展的定力，推进供给侧结构性改革，要做到任尔东西南北风，转型创新不回头，有定力、有信心、有韧劲；推进举措要实，积极破解经济运行当中的难题，注重从实出招，坚决清除阻碍经济发展的一切“拦路虎”、“绊脚石”和“肠梗阻”，确保下季度时间过半、任务过半；服务保障要强，长沙各级干部要做到人人有责、人人尽力、人人善为。
红网衡阳分站4月1日讯（分站首席记者王鹏）4月1日下午，衡阳市召开领导干部大会，新任衡阳市委书记、市人大常委会主任候选人周农与衡阳市领导干部见面。李亿龙同志改任湖南省农村工作领导小组副组长，不再担任衡阳市委书记、市人大常委会主任职务。湖南省委组织部副部长蔡建和宣读省委任免决定。衡阳市委副书记、市长周海兵出席会议并讲话。
蔡建和代表省委宣布：3月24日，湖南省委常委会决定，李亿龙同志任湖南省农村工作领导小组副组长，不再担任衡阳市委书记、市人大常委会主任职务。周农同志任衡阳市委书记，并提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
蔡建和指出，省委的这一决定，着眼于全省工作大局，着眼于推进重要领导干部交流的要求，着眼于衡阳市领导班子的建设实际需要，是经过反复酝酿认真研究后做出的，相信会得到衡阳市各级领导班子和广大群众的理解和拥护。
蔡建和强调，周农同志政治上坚定可靠，政治意识、大局意识强，在大是大非面前头脑清醒，旗帜鲜明，在思想上政治上，跟党中央保持高度一致，经过多岗位锻炼，熟悉基层情况，工作经验和领导经验比较丰富，组织能力和应对复杂局面的，能力比较强，作风务实，爱岗敬业，事业心责任心强，善于抓班子带队伍，坚持贯彻执行民主集中制，能够调动各方面积极性，为人正派，待人诚恳，自我要求严格，对身边工作人员和家属从严管理，在干部群众中口碑形象好，省委认为周农同志是衡阳市委书记之位的合适人选。
蔡建和提出，这次衡阳市委主要领导同志职务的调整，是衡阳人民政治生活中的一件大事，方方面面都十分关注。蔡建和代表省委提出四点要求，统一思想，增进团结；奋力拼搏，真抓实干；抓好换届，匡扶风气；清正廉洁，干净干事；确保换届工作的平稳顺利进行，奋力开创各项工作新局面。
周农在讲话中表示，从今天开始，他就是800万衡阳人民的一员，他将与市委一班人，团结带领全市干部群众，全力谋发展、干工作，不负这份信任，不负这方山水，不负这份重托。“一年之计在于春，在这个致力于耕耘的时节，我从亿龙同志的手中接过事业发展的接力棒，在这片15000平方公里的土地上，将与大家携手并肩，共创未来，深感使命深深，和责任重大，同时我也充满着信心。”
周农说，衡阳历史悠久、人杰地灵，近年来，在党中央和省委、省政府的坚强领导下，在历届市委班子的团结带领下，坚持“开放带动、基础先行、兴工强农、创新发展”的总战略，围绕打造“工业重镇、文化名城、旅游胜地、宜居家园”的总目标，攻坚克难，积极面对新常态，发展面貌焕然一新。
周农表示，将加强学习，保持绝对忠诚，做政治上的明白人；将深入调研，保持为民情怀，做人民群众的贴心人；将勤奋工作，保持责任担当，做发展的开路人；将公道正派，保持干净本色，做班子的带头人。周农动情地说，相传大雁南飞，至此歇翅停回，故衡阳又雅称“雁城”，大雁身上那种志存高远、不畏艰辛、团结奋进的精神早已融入了衡阳人的血脉。从今天起，他愿做一只衡阳雁阵的领头雁，与全市干部群众一道，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，为实现中国梦的衡阳篇章而振翅高飞。
“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标，我会与衡阳人民心心相印，同甘共苦，团结奋斗，让我们一心为民，齐心谋事，专心干事，奋力开创衡阳发展的新局面。我坚信有省委省政府的坚强领导，有历届领导班子的工作基础，有我们市委市人大市政府市政协警备区几大班子的共同努力，有全市800万人民的共同奋斗，衡阳的明天一定会更加美好。”
李亿龙在讲话中回顾在衡阳三年的工作。
周海兵在讲话中对省委关于周农同志任中共衡阳市委书记的任命，表示衷心拥护、坚决服从。他说，这次市委主要领导的调整，是在衡阳“十三五”规划开局起步，市县乡领导班子同步换届的重要节点进行的，充分表明了省委对衡阳的关心和重视。
周海兵说，周农书记既有地方基层工作的丰富经历，又有省直部门领导的丰富经验，政策理论水平高，驾驭全局能力强，在干部群众中威望高。将全力支持周农书记的工作，以踏石留印，抓铁有痕的作风，履行好岗位职责，确保各项工作有序衔接、有效推进。
全体在职市级领导，县市区党政负责人、市纪委、市委组织部领导班子成员，市直正处级行政事业单位党政负责人，市人大、市政协委室主要负责人，市属高等院校主要负责人，市属企业主要负责人，不属于上述人员的市委委员出席会议。
红网娄底站4月1日讯（分站记者 谭卫丰）4月1日下午，娄底召开全市领导干部大会。湖南省委组织部部务委员梁平出席会议并宣布省委决定：龚武生同志任湖南省委副秘书长，不再担任娄底市委书记职务。李荐国同志任娄底市委书记，提名免去其娄底市人民政府市长职务。杨懿文同志任娄底市委副书记，提名为娄底市人民政府市长候选人。
农村承包土地经营权抵押贷款试点：汉寿县、岳阳县、新田县、桃江县、洞口县、沅陵县、慈利县、双峰县。
农民住房财产权抵押贷款试点：浏阳市、耒阳市、麻阳县。　　长沙晚报4月2日讯（记者 朱敏）昨日，省政府办公厅发布《关于开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点的实施意见》(以下简称《意见》）。湖南将按照所有权、承包权、经营权三权分置和经营权流转有关要求，落实农村土地的用益物权、赋予农民更多财产权利，促进农民增收致富和农业现代化加快发展。　　《意见》明确八大试点任务，包括切实落实“两权”抵押融资功能、建立健全抵押物处置机制、加快推进确权登记颁证工作、积极构建“两权”价值评估体系、完善“两权”抵押登记制度、大力发展农村产权流转交易市场、建立风险缓释及补偿机制、加大各项政策支持力度。　　在“两权”确权登记颁证方面，《意见》规定对试点县市实行安排优先、费用优惠。鼓励试点县市探索对依法采取转包、出租、互换、转让、入股和其他合法方式获得的经营权，统一颁发流转土地经营权证。农民住房财产权抵押贷款试点县市要率先实施不动产统一登记，将登记窗口逐步延伸至乡镇。已实行统一登记的浏阳市，要进一步健全相关管理制度。　　根据省政府部署，已开展整县推进的51个县（市区），要确保今年8月底前完成确权任务。列入今年计划的49个整县推进的县（市区），要力争明年5月份完成确权成果验收。计划今年启动的22个县（市区），要抓紧做好前期准备工作，力争今年底完成入户摸底工作，明年10月份完成验收任务，确保2017年底全省农村土地确权颁证全面完成。
红网长沙4月1日讯（时刻新闻记者 易添麒 通讯员 余旭华 实习生 张子夜）2014年元旦前，移动互联网领域多位湘籍企业家和投资人联合发起成立了“湖湘汇”。3月31日启幕的岳麓峰会让湖湘汇成员再次集结。湖湘汇会长、IDG资本创始合伙人熊晓鸽表示，湖湘汇致力于推动湖南移动互联网产业的发展。通过湖湘汇的平台投几个能超越BAT（百度、阿里巴巴、腾讯）的湖南公司，已经成为他的梦想。
熊晓鸽是业内公认的风险投资第一人，在1993年就发起设立了第一只基金。
“国外著名的红杉资本，投资项目也很难突破二八法则。即使成功的投资项目超过了八成，有价值的好项目还是不超过两成。”熊晓鸽表示，分享湖湘汇成员的失败教训是湖湘汇成立的初衷之一，如今大获成功的姚劲波、曾之杰等湖湘汇成员都曾有多次赔钱赔到心疼的经历，这些都将成为湖南创客们的“教材”。
湖湘汇的重要使命就是为湖南找出类似百度、阿里巴巴、腾讯（BAT）很牛的公司，形成真正的移动湘军。
“创意创新加上创业，结合湖湘文化特色，这可能是湖南人要琢磨的一个事情。”熊晓鸽认为，移动互联网时代，已有的技术平台要跟高质量的内容和信息结合，一定会有一批超越BAT的公司。
湖湘汇的另一位成员、杭州联络互动信息科技股份有限公司CEO何志涛认为，湖南从未这样被资本高度关注，大量的创业公司要防止创新模式和理念的简单复制，必须坚持独立思考、以独特的创意模式走出创业泡沫。这些项目才有可能在接下来获得领先市场的机会。
“风险投资同样需要辨识独特创意的眼光。湖湘汇今天的负责人都是投资大潮中的幸存者，背后有更多人死亡。当然今天的创客和投资者比之当年已经有了很大的进步。”何志涛说。
在本次岳麓峰会上，湖湘汇相关成员为聚集在长沙的青年创业者贡献了包括“互联网+投资”“互联网+教育”“互联网+金融”在内的多场精彩对话。
红网长沙4月1日讯（时刻新闻记者 刘娜 通讯员 姚造）4月1日上午，水利部召开2016年中央水利项目投资计划执行第3次调度视频会。会前，湖南省水利厅召开月调度会商会，部署加快投资计划执行相关事宜。湖南省水利厅加快推进水利工程建设领导小组副组长、副厅长甘明辉、陈绍金、王跃生，副组长、总工程师张振全出席会议。
会议通报了2015年中央水利项目投资计划执行情况和2016年水利建设前期进展情况，提出了当前及后段水利建设意见建议。会议认为，2016年湖南省水利建设立足抓早、抓主动，各级各部门按照《关于认真做好2016年中央水利建设投资计划执行工作的通知》要求，督导加快去年项目建设扫尾，加强今年项目前期准备，基本满足年度投资计划执行工作计划要求。
会议要求各级水利部门要主动将水利建设作为今后一个时期重点工作，切实加快建设进度，确保按照重大工程完成90%、面上工程完成80%的要求完成任务。会议强调，各级当前要积极做好以下重点工作：一要加快建设。对于2015年尾工较多的项目，逐项目制定赶超对策；对于2016年已下达投资项目，利用汛期抓紧招投标等准备工作。二要争取投资。加强纵横对接，加强水利部工作对接，尽可能争取中央投资；加强发改、财政等部门衔接，尽早落实地方建设资金。三要主动应对。对照计划盘子，科学制定年度实施工作计划，及早提出投资计划安排建议方案，确保中央投资计划正式下达后限时分解。四要加强配合。积极加强国土、环保等部门配合协调，加强部门间对话协商，妥善解决水利工程国土用地等制约问题。
下一步，湖南水利将抓紧2015年未完工项目攻坚扫尾工作，进一步加快2016年项目建设进度。同时，也将抓好水利项目前期储备工作，加强下放项目事后监管，确保项目建设的“四个安全”。
网贷问题平台98家
问题类型主要组成
●跑路型（占43.88%）
●停业型（占47.96%）
●提现困难型（占6.12%）
本报4月1日讯 今天，网贷之家发布了《P2P网贷行业2016年3月月报》，报告显示，3月新增问题平台98家，涉及贷款余额约为14.4亿元，其中湖南3月份新增问题平台1家。
报告显示，截至2016年3月底，网贷行业正常运营平台数量为2461家，环比下降了2.30%。由于部分地区互联网金融公司停止注册，而问题平台数量仍然居高不下，导致正常运营平台数量自从2015年12月开始已经连续4个月出现了下降走势。
成交量升，收益率降
报告显示，2016年3月P2P网贷行业实现了1364.03亿元的整体成交量，较2016年2月环比上升了20.70%，是去年同期成交量的2.77倍，再创历史新高。
数据显示，3月湖南成交量为4.21亿元，比上月成交量上涨9%。“由于网贷平台数量较少，实力背景平台缺失，与北京、重庆等地超过30%的增长幅度相比，湖南的增速相对不明显。”网贷之家的分析师如是表示。
成交量在不断攀升，不过收益率却在不断下行。2016年3月网贷行业综合收益率为11.63%，环比下降了23个基点(1个基点=0.01%)，同比下降了339个基点。
3月新增问题平台98家
3月在春节长假后新上线平台相比2月出现了一定幅度的回升，达到了40家，相比2月新上线平台数量增加了13家，新增问题平台98家，环比2月增长了24家，问题平台发生率上升至3.83%，略高于去年问题平台发生率的平均水平(3.44%)。
3月问题平台类型主要由跑路类型、停业类型、提现困难类型所组成，分别达到了43.88%、47.96%、6.12%，合计占比达到97.96%。
数据显示，2016年1月-3月，问题平台涉及的投资人数约为5万人(不考虑去重情况)，占2016年1月-3月投资人数的比例为1.0%，涉及贷款余额约为14.4亿元，占3月底行业贷款余额的比例约为0.3%。
截至2016年3月底，P2P网贷行业累计问题平台达到1523家。 金融搜索平台融360联合创始人、CEO叶大清表示，2016年是洗牌的深化之年，未来P2P行业80%-90%的平台将会垮掉，不过整个互联网金融行业会是“野百合也有春天”。
叶大清表示，对于目前湖南P2P网贷行业的发展，平台必须苦练内功，加强公司治理，全面提升风险控制能力。 ■记者 蔡平
本报4月1日讯 3月30日，三一集团与国家电投在北京签署战略合作框架协议，双方将在“走出去”、核电、新能源等领域开展广泛、深入的合作。国家电投董事长王炳华、三一重工董事长梁稳根等出席签字仪式。
三一集团与国家电投在不同领域各具优势、互补性强。近年来，双方在核电建设、金融、新能源、境外市场开发等方面已开展良好合作，取得阶段性成果。2014年，双方合作完成了对中国康富的重组工作，第二年9月，中国康富成功登陆新三板。2015年10月，三一集团与国家电投又携手出海印度，并于今年与印度安得拉邦签署500万千瓦清洁电力开发协议。
[编者语]　　　　红网《论道湖南》频道以“汇聚专家、服务智库、助力决策”为宗旨，致力于打造中国一流的媒体型智库平台。为收集各方声音，凝聚各界智慧，即日起《论道湖南》频道面向湖南全省征稿。如果您对湖南的政治经济、科教文卫感兴趣，如果您有心系苍生、胸怀天下的情怀，欢迎来稿分享您的思想和观点。优秀稿件将发布在“TA分享”栏目和微信公共号平台。投稿邮箱：ldhn@rednet.cn；QQ群交流：118373795。　　　　（以下是优秀读者来稿精选）　　　　------------------------------------------------------------------------------　　　　“要坚决贯彻党中央、国务院的决策部署，坚持力度不减、节奏不变、尺度不松，驰而不息地把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入。”3月28日，在国务院第四次廉政工作会议结束后，湖南省省政府立即召开廉政工作电视电话会议，湖南省委副书记、省长杜家毫在会上这样指出。　　　　政风新，民心振。在国务院第四次廉政工作会议结束后，湖南省政府立即召开廉政工作电视电话会议。杜家毫省长充分肯定去年湖南政府系统廉政工作取得的新进展、新成效，并指出当前还存在政府职能需加快转变、个别领导干部管党治党意识不强、行政权力制约和监督存在薄弱环节、纠治“四风”不够彻底等问题。对今年湖南政府系统廉政工作作出安排部署，为新形势下驰而不息抓好政府系统党风廉政建设和反腐败斗争指明了正确方向、提供了根本遵循。　　　　干事业，关键在党。夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，关键在党。办好湖南的事情，同样也在党。能不能保持坚强政治定力，坚持全面从严治党、依规治党，以坚如磐石的意志和决心，驰而不息抓好党风廉政建设和反腐败斗争，是“四个全面”战略布局在湖南落地生根的关键所在，是决胜全面小康、建设经济强省的现实需要，是实现湖南各项奋斗目标的重要保障。　　　　治理腐败须狠抓落实。冰冻三尺非一日之寒。不正之风和腐败问题长期积累，解决起来也非一日之功。正像杜家毫省长在讲话中所说的，政府职能需加快转变、个别领导干部管党治党意识不强、行政权力制约和监督存在薄弱环节、纠治“四风”不够彻底等问题。这就要求政府系统上下务必清醒认识当前党风廉政建设和反腐败斗争出现的新情况、新问题，把思想和行动统一到中央、省委对党风廉政建设和反腐败斗争形势的判断和任务部署上来，驰而不息抓好政府系统党风廉政建设和反腐败斗争，把纪律、规矩作为红线不能闯、作为底线不能碰、作为防线不能破，为“打赢供给侧结构性改革这场硬仗”提供坚强的政治保证、作风保证和纪律保证。　　　　一是大力优化好经济发展环境，努力为企业松绑减负，帮助企业降低成本，坚决查处重点领域腐败问题，维护正常有序的市场经济秩序，确保以强有力的廉政建设保障全省各项重点工作落到实处。二是严厉惩治各类不正之风，重点治理新建楼堂馆所、“吃空饷”，违规公款吃喝、收受礼金，违规发放津补贴、操办婚丧喜庆事宜，以及领导干部亲属子女违规经商办企业等行为，推动党风廉政建设向基层延伸，坚决整治和查处“雁过拔毛”式腐败。三是深入推进政务公开，推进决策、执行、管理、服务、结果“五个公开”，加大重点领域信息公开力度，加强政府网站信息内容建设。四是严格依法、按党章党纪办事，确保政府行为始终在法治轨道上运行；五是必须抓住领导干部这个“关键少数”，一级抓一级，层层传导压力，把责任压下去、落到实处。领导干部要把纪律挺在前面，当好党的纪律和规矩的模范遵守者、坚定执行者。六是健全督查问责机制、激励机制和容错纠错机制，杜绝为官不为、庸政懒政。　　　　文/刘空军（作者工作单位：怀化市发改委）
<HR>

                         （邹序明，湖南图书馆副馆长）
非常高兴能够参加湖南省社科联独立建制三十周年座谈会，在此，我谨代表湖南图书馆和湖南省图书馆学会对为繁荣我省社会科学研究做出不谢努力的专家学者致以崇高敬意！对一直支持关心湖南省图书馆事业发展的各位领导表示衷心感谢！　　　　湖南省社科联自成立以来，充分发挥桥梁纽带、组织协调、咨询服务、宣传普及的作用，促进我省经济社会全面发展，不断开创我省社会科学事业繁荣发展的新局面。三十年来，我省社会科学研究日趋活跃，对改革开放和现代化建设重大问题的研究取得丰硕成果，社会科学普及的深度和广度不断拓展，全省纵横联动、延伸辐射的社科普及成为常态，社会科学优秀成果评奖机制不断完善，有力促进研究成果的价值转化和人才成长，社会科学理论阵地建设不断加强，学术刊物等出版物质量大幅提升。通过三十年的建设和发展，湖南省社科联已经成为我省社科普及工作的组织者，社科研究工作的谋划者，起着举足轻重的核心作用。　　　　在这三十年的发展进程中，湖南图书馆依托社科联的坚强领导，致力于提升广大人民群众的科技文化素质，积极开展社科普及工作，先后打造了“湘图讲坛”“百姓课堂”等社科普及精品品牌，与省社科联共同承办“湖湘大学堂”40余场，多次成为省社科联学术年会的分会场。每年开展各类社科普及活动500余场，服务大众15万余人。湖南图书馆也因此被多次评为全省优秀社科普及基地，相关人员也被评为全国优秀社科普及先进工作者。　　　　三十年来，湖南图书馆以弘扬湖湘文化，促进学术研究为己任，先后支持了《王船山文集》《魏源文集》《曾国藩文集》《湖湘文库》等重大文化出版工程，为洞庭湖湿地保护工程、湖南省新农村建设等重大环境、民生项目提供知识支撑。我馆《图书馆》杂志一直是双核心期刊，在图书馆学、文献学、公共文化研究领域有较大影响。　　　　近些年来，我们积极应用现代科技成果，依托文化部文化信息资源共享工程、国家图书馆的数字图书馆推广工程等重点文化工程，面向全省开展科普工作，设计开通了“为政协委员履职服务平台”“人大代表文献信息咨询平台”“社科信息规划管理服务平台”，开创了全国范围内集“图书馆信息资源查阅、社科文献查询、网上咨询”三位一体的个性化服务平台的先河。我们积极开展区域互动，协调发展工作，于2012年组织了湘鄂赣皖四省公共图书馆联盟，已4次邀请四省人文社会科学专家举办“名人”“名山”“名湖”“名楼”系列讲座活动，扩大了湖湘文化的影响。　　　　以上成绩的取得，离不开省社科联的大力支持，我们每一次重大科普活动，省社科联领导都为我们联系优秀专家学者，莅临大会指导。在此，我再一次代表湖南图书馆表示衷心感谢！今天，我们又面临深化改革，全面建设小康社会的关键时期，人文素质，社科理论创新尤为重要，我们社科普及工作者任重道远，我们一定要以问题为导向，贴近人民，贴近需求，关注热点、难点，开展社科研究，开展社科普及工作，为改革开放鸣锣开道，为广大人民群众解难释疑。　　　　（本文系作者在湖南省社科联独立建制三十周年座谈会上的发言，标题为编者所加）
昨天，海淀区知春路社区内的两家非法销售冥票店面被查获。京华时报记者 张斌 文静 摄影报道
