经民警核实，送钱的太婆姓周，今年55岁。拿到失而复得的钱后，周婆婆连声感谢。记者了解到，周婆婆没有工作，平时在荷花池附十区针织内衣市场一家公共厕所守厕所、捡纸壳卖，一个月能挣千把块钱。周婆婆有三个孩子，目前都在外地打工，她与老伴住在一起。
在被问及为何要把钱交给冯小军时，周婆婆说：“我觉得他人很好，当时我心里又迷迷糊糊的，就把钱给他了，就当做好事。”见婆婆经常自言自语，说话模糊不清，民警猜测，周婆婆可能有间歇性精神障碍。
对于冯小军，周婆婆十分感激。“遇到好心人了，如果遇到其他哪个，这个钱可能就不在了。”冯小军则说，虽然他每个月收入只有两三千元，“但钱那个东西，是我的就是我的，不是我的我一分都不会要。”
干什么事情都不可粗心大意，稍有不慎就会酿成损失。前几天到济宁一家医院找朋友的李先生粗心大意了，一不小心丢了两万块钱，结果被一对看病的夫妻捡到后拿走了。
据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道，这天下午三点四十九分，李先生来到医院，坐在椅子上等朋友，正巧这时来了个电话，着急起身的功夫，身上的钱掉了。
李先生前脚刚走，一对夫妻就过来坐到了椅子上，发现椅子上的钱袋后，这两口子也没含糊，立刻来了个顺手牵羊。
医院治安队长李东说，“两口子来了，坐这了，接着把信封捡起来，把信封放包里了。”
接完电话后，李先生一摸兜，发现装钱的信封没了，回头再去找，哪还有钱的影子，于是他又赶紧找到了医院保卫处。
李东说，“根据附近的监控探头，我们掌握了捡钱的两个人的体貌特征。我们就按照他们出现的时间，地点追踪行走路线，结果这两个病人出院了，没有留下任何线索。”
李先生很失望，感觉这个钱没有希望了，“两万多现金，谁捡到之后不可能再交回来了，不可能追回来了，几乎放弃了。”
当天晚上，医院保卫处抽调两名人员连夜翻看当天上午的监控视频，6小时后，工作人员终于在几千名就诊患者中，找到了这对夫妇的身影，根据他们登记的信息，第二天一早，工作人员又带着失主李先生赶赴微山县，把两万块钱追了回来 。
(济宁台 李春)
大家都知道强闯红灯是非常危险的行为，可是有人却明知山有虎偏向虎山行，不久前，邹城的一名三轮车司机就非要闯闯不可，结果被撞飞360度。
据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道， 这是3月18日早上6点多，发生在邹城市富太路与华电大道交叉口一幕， 被甩出去的三轮驾驶员看起来身体受伤并不严重，很快从地上爬了起来，可当看到轿车司机走来后，他又慢慢倒下了。
邹城市交警大队事故处理科民警马笑菲说，“就在这时，90度来了一辆车，把摩托三轮撞翻，旋转360度，驾驶人被甩出了驾驶舱，摔倒了路边上。”
经过查看监控以及现场勘查，交警判定：三轮车和轿车，分别负有主次责任。 马笑菲说，“这辆机动车(三轮摩托车)划分是主要责任，因为它闯红灯，私家车闯黄灯，并不是非常恶劣的行为，所以我们给它划分次要责任。”
而发生事故后，轿车司机大概是慌了神，又做出了一系列的错误举动。马笑菲说，“他在出现事故后没有将汽车摘下档，导致车前行，他发现后及时的将车摘到空挡，并拉手刹。之后他直奔事故当事人，而没有将汽车的四闪灯打开，警示来车方向的汽车防止二次事故的发生，同时他应将三脚架距离汽车后50米以外的位置。”
(山东台 宋强 孙志刚)
新华社南宁4月2日专电(记者覃广华、侯巍)“我们老师教学都是长期实践的总结，比人家更有效”……第九个“世界自闭症日”前夕，记者走访南宁一些康复机构发现，每个机构采用的诊疗方法都不一样，有的甚至是靠老师边工作边摸索出来的。专家表示，目前我国亟需组织权威机构建立一套行之有效的自闭症诊疗体系，为自闭症患者康复奠定基础。
我国估计有超过160万自闭症患儿，来自广西百色的7岁半儿童晨晨就是其中之一。为了进行康复训练，4年来妈妈带着晨晨走遍了南宁、广州等地的康复机构。尽管能慢慢走路了，但晨晨的语言、理解力还十分欠缺，更不用说生活自理了。
“每个机构康复方式都不一样，基本上3个月没有见到效果，我就换一家机构。”晨晨妈妈现在有些茫然，其实她也不知道到底哪一种康复方式是真正对孩子有益的。
广西自闭症儿童康复学科带头人黄艳植认为，晨晨妈妈的做法在自闭症儿童家长里具有典型性。“别说家长在面对国内上千种干预自闭症理论体系和方法上有选择困难，其实有些康复机构都不知道用哪一种，包括我们自己也是一样。”黄艳植随手就写下了地板时光、社交故事、关键性机能训练法等十几种疗法。
“大多数机构并不是用的最科学的方法，因为科学的方法成本很高。从我自身的经验和家长的反馈看，最有效的还是社会性的康复。”中国第一代自闭症孩子的家长、最早的民间自闭症训练机构“北京星星雨教育研究所”理事、北京信息科技大学教师甄岳来认为，目前不少康复机构在康复方式上陷入了误区。
“教会孩子串珠子、双脚跳等，其实跟他们往后的生活能力并没有关系，好多孩子在机构耽误了大量的时间。”甄岳来认为，在自闭症患者的康复上，老师占一分、家长占九分，干预好的个案基本都是家长努力的结果。
黄艳植正在实践甄岳来所说的“社会性”方法。2年前，她给三四个家长上培训课程，让家长把康复训练放在孩子的日常生活中，而孩子并不需要去任何康复机构，如今这几个孩子都已经在普通小学正常学习了。
“就像教育系统一样，每个学科都有一套教学大纲，当务之急是要规范目前五花八门的康复方式。”黄艳植表示，用权威机构实证的有效疗法去评估市场上的康复机构，才能更好地服务于自闭症患者。
21岁女孩隆个鼻，右眼竟失明了！
帮女孩做“玻尿酸微整形”的“微信朋友”无证无照，常州警方已立案
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，刘志庚主政东莞期间自称“扫黄要有度”、试图染指民营资产、纵容家人亲属牟利、供养“巫师智囊团”等。
4月18日，中纪委通报，广东原副省长、前东莞市委书记刘志庚被“双开”并移送司法机关。从今年2月4日到4月18日，中纪委对刘志庚的调查，用时仅74天。
落马前接受广东当地媒体采访时，刘志庚曾说：“我不习惯自己给自己打分，而且个人的表现好坏，最好留给群众、留给后人、留给历史去评判。”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，早在2012年起，关于刘志庚的举报信就在网上流传；自今年2月4日被宣布调查以来，媒体关于他的报道持续发酵，这些信息逐渐勾勒出曾经的“东莞一哥”“形象”：主政东莞期间批评“运动式扫黄”、试图染指民营资产、纵容家人亲属牟利、供养“巫师智囊团”、作秀等等。
谈扫黄：“要有度”
到今年6月，刘志庚正好满60周岁。他的仕途履历中，东莞是重要的一站，2004年2月到2011年11月，他在东莞工作7年多，先后担任东莞代市长、市长，市委书记。可见，2004年到2011年的东莞，可以说是“刘志庚时代”。这期间，东莞“世界工厂”的光环开始褪色，“性都”的标签却被越来越多的媒体引用。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，刘志庚与东莞扫黄之间的是是非非是各界关注的焦点。来自广东媒体的公开报道显示，刘志庚与东莞扫黄之间有以下三个事件。其一，高调扫黄。2009年11月2日，在东莞市社会治安重点整治会议上，刘志庚要求公安机关“拿出最硬的措施、执行最严的标准”，对于包庇涉黄涉赌违法犯罪，甚至充当“保护伞”的党员干部、公务员，查处一个严惩一个。随后启动了多次曙光行动，抓获了数以千计的色情行业从业者，还有民警因为扫黄不力被就地免职。其二，“扫黄要有度”。上述高调扫黄没过多久，刘志庚又开始批评“运动式”扫黄：“扫黄不能矫枉过正，各镇要把握好度。市里不希望到镇里去查，镇里自己搞掂。你（镇街）不要太过分，不要扫荡式每家都去查。”其三，“性都”正名者。2011年4月27日，在东莞市政府官微的微访谈中，刘志庚回应了网友“东莞是性都”、“爱老婆禁止去东莞”等提问。“很多没有来过东莞的人都对东莞有一个偏见或者成见，但是来到这里的人大部分都说东莞比较好或者很好，这是实事求是地说。因为我们了解到很多人没有来过东莞的时候，就说东莞黄色活动比较严重，负面的说法比较多，但是来了东莞以后，真的没有想到，感觉东莞那么漂亮”，他说，“我认为包括‘禁止去东莞’这些是对东莞的片面的解读”。这次微访谈使刘志庚被称为“性都正名者”。同年11月，他升任广东省副省长，主管工业。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，有媒体披露，2013年底中央巡视组进驻广东后，收到不少关于刘志庚主政东莞期间的举报材料，指称他是东莞色情产业的“保护伞”。还有媒体报道说，刘志庚私下称“太子辉”（被央视曝光的东莞太子酒店董事长梁耀辉）为“哥”，从来不敢得罪这位东莞色情业“大哥”。
供养“巫士智囊团”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，中纪委还通报称，刘志庚长期搞迷信活动。刘志庚究竟搞了哪些迷信活动呢？对此披露的信息不多。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，有举报信举报称：2004年，一个法名“印弘”的“和尚”以帮刘志庚看风水为名，巴结上了刘。刘志庚为“印弘”调整风水改变命运等说法所迷惑，渴望不断高升的他，拜“印弘”为师。东莞很多人都知道，刘志庚供养巫士，有一个“巫士智囊团”，帮助他升官发财。
亲属在东莞像蝗虫一样，不放过任何敛财机会
中纪委通报的刘志庚的诸多问题中，有一条是“纵容、默许亲属利用其职务上的影响谋取私利，搞权色交易，挥霍浪费公共财产”。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，署名为谷成业和王福兰的公开举报信，也指称刘志庚家族在东莞编制了无孔不入的政商关系网。谷成业自称在东莞工作多年，曾经是东莞某企业法人。谷成业称，刘志庚的妻子操控了东莞娱乐场所的消防许可证；其妹妹和妹夫拥有广东亿兆恒基集团；其胞兄倾力打造了以血缘关系为纽带的实业集团；其堂弟进军文化产业。王福兰则是一位母亲，她称自己的女儿被骗在某夜总会吸食冰毒死亡，她调查发现，这家夜总会由刘志庚的外甥女婿把持，背后的大老板就是刘志庚。媒体报道也与上述部分举报内容相符。有企业界人士对记者说，刘志庚的亲属在东莞像蝗虫一样，不放过任何敛财的机会，而且“吃相难看”。其妻郑某“掌控”了东莞娱乐场所的消防许可证，不少经营场所碰到消防检查“被不合格”，找其他消防公司整修都没用，这时会有人指点，找郑某的公司接手工程，就能通过检查。其兄刘某成立了东莞某实业投资公司，还开了一家KTV娱乐会所，会所内黄赌毒弥漫，镇和市两级公安局局长都不敢关停。嫁女时，刘某曾到市政府大楼广发请帖，请帖上没写名字，意思是“人可以不来，但礼金照收”。刘志庚意识到兄长的行为对自己不利，告诫兄长“要适可而止”。可刘某反唇相讥“先管管你自己和你老婆吧”。
提拔“投其所好”者
刘志庚出生于广东兴宁县（现兴宁市）坜陂镇陂宁村。他落马前，陂宁村村委会对面有一栋三层高的小洋楼，是其兄长刘某的住宅。这栋小洋楼侧面，有一个半开放式的戏台，廊檐上写有“陂宁文化广场”六个大字，落款处为“刘志庚题”，碑志上记有“该广场占地8188平方米，承蒙东莞市石碣镇斥资叁佰伍拾万元兴建。”落款处为二零零八年三月三日。相隔不远的陂宁卫生站，也写有“东莞市南城区胜利社区捐建”字样，紧挨卫生站的陂宁学校四个字落款处，也写有“刘志庚题”。当地村民对记者说，“这些都是刘志庚主政东莞时，东莞政商两界的一些人士为了获取利益，巴结讨好刘志庚而为其老家援建的项目。”据兴宁市政府的公开资料显示，2007年至2011年间，时任东莞市石碣镇党委书记的刘始团曾多次率团前往兴宁市考察，支持和落实时任东莞市委书记刘志庚的“腾笼换鸟”政策，与经济欠发达的兴宁市共建产业转移工业园，将石碣镇的部分工业产业搬迁到兴宁市。公开履历显示，2011年7月，刘志庚升任广东省副省长4个月前，刘始团获得提拔，升任东莞市委副秘书长，次年9月因涉嫌违纪被调查。
被指试图染指“观音山”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，今年2月4日刘志庚被宣布调查后，一张图片在网上流转：位于东莞樟木头的观音山国家森林公园敲锣打鼓，燃放鞭炮“庆祝”刘志庚被查。
公开资料显示，2005年12月，观音山国家森林公园经国家林业局批准正式成立，是全国首家民营国家级森林公园。“观音山为何燃放爆竹庆祝副省长刘志庚落马？”一位自称曾任观音山国家森林公园常务副主任的博友于2月6日发文解释说：利益当前，难免就有人觊觎。当年围绕观音山的承包权、是否应该继续由原承包人持有，分成支持与反对两大派系，反对派的代表人物就是时任东莞市委书记的刘志庚，“双方开始了一场貌似权与法、实则关乎利益的马拉松似的大博弈”。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，2012年，一位自称“已经参加工作40年的东莞市民”也在网上举报说，刘志庚曾干预位于东莞樟木头观音山的建设。信中称：观音山不断受到刘志庚的打压，刘志庚曾指示樟木头镇政府收购观音山国家森林公园，理由是“民营企业不能投资旅游产业”；樟木头官方曾试图以3000万元收购观音山，而观音山公园当时的投资招商已过亿元；2008年国家环保局已明确批复中石油天然气管道不得穿越观音山公园，可东莞市和樟木头镇却强迫要将天然气管道穿越观音山公园，并强行违法施工……
“三禁”引争议
担任东莞市委书记时，刘志庚有“三禁书记”之称：“禁摩”（治理飞车抢夺）、“禁猪”（改善城市环境）、“禁人”（提高房租限制人口）政策。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，对于上述“三禁”，当地百姓褒贬不一。特别是其中的“禁摩”，使一些渔民的利益受到了冲击。当时，东莞官方曾通过政策让乡镇渔民“上岸”，搬迁到岸上生活，可不少渔民“上岸”后找不到工作，只得以摩托车载客为生。刘志庚推行的“禁摩”，令这些渔民再度失业。据媒体报道，一年春节前，刘志庚慰问贫困老人，送去了大米、食用油、慰问金，他还拉住一位饱经风霜、满头银发的阿婆的手，问她家里有什么困难要解决。这位阿婆说，政府对他们贫困老人体贴照顾，非常感谢，可有一个叫“刘治摩”的市领导出台的政策太不人性化，害得她开摩托车载客的儿子失了业，全家陷入困境。阿婆一边说，一边紧紧拉住刘志庚的手不肯松开，“弄得刘志庚脸红一阵白一阵，在随行记者的摄像机前抬不起头”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报实习生 王姝
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：济南交警回应“辅警与女司机冲突”：程序无错但现场处置存欠缺
新华社济南4月19日电（记者王志）近日，一段“济南交警执勤人员与骑摩托车女子执法冲突”的视频在网络上引起热议。济南市公安局交警支队19日回应，辅警在对交通违法当事人口头制止无效，且面临人身攻击威胁的情况下实施制服行为，程序上不存在问题，但现场处置的培训有所欠缺，下一步将重点加强。
记者从相关网络视频上看到，一名交警执勤人员在一个路口拦住一名未戴头盔的骑摩托车女子，多次向这名女子表示正在执法，要求女子下车配合检查。但这名女子一开始并不配合，并埋怨执勤人员“为何不管别人”，并欲夺取执勤人员的取证设备。后来这名女子下车后突然将摩托车推向执勤人员，随后被执勤人员迅速制服在地。此后，执勤人员要求女子起身，期间有疑似拖曳的动作。
济南交警通报，4月18日下午，济南市天桥区交警大队三中队民警带领辅警共4人，在济南长途汽车站路口依法对摩托车违法行为进行集中整治。15时许，辅警沈某在协助民警对驾驶未悬挂号牌摩托车且未戴头盔的王某某（后经落实无驾驶证）检查时，王某某拒不配合，在沈某多次劝说警告无效的情况下，王某某欲夺取取证设备并推倒摩托车撞向执勤人员，随后发生了视频中的情况，沈某对其采取强制措施。
济南交警表示，根据《山东省实施＜中华人民共和国道路交通安全法＞办法》第七条和《济南市道路交通安全条例》第八条规定，任何单位和个人都有劝阻、举报道路交通安全违法行为的权利。根据《交通警察道路执勤执法工作规范》相关规定，辅警可以在民警指导下维护交通秩序、劝阻交通违法行为。因此，辅警的前述行为应当被视为职务行为。
济南交警通报，面对当事人的阻碍执法行为，辅警按照规定实施了三次警告，在口头制止无效且面临人身攻击威胁的情况下实施了制服行为，在程序上不存在问题。关于公众关注的现场处置中的一些细节，也反映出在这方面的培训有所欠缺，处置阻碍执法行为的经验不足，这是在下一步的警务训练中需要重点加强的环节。
济南交警表示，目前济南市公安局正在制定处置阻碍公安交警部门执法行为的规范，进一步彰显维护法律权威的决心，对任何形式阻碍执法的行为都将严格依法处理。同时，也会进一步细化、规范事件处置中的各个细节，及时向社会公布。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
4月19日，常州一公寓内，常州外国语学校部分学生家长正在检查学生的体检报告。家长们称，截至今日凌晨，在该校初一初二已收集的683份体检报告中，统计出522名学生指标异常。此前，常州卫计委称该校133人体检指标异常。新京报记者 王嘉宁 摄

昨日中午，环保部与江苏省政府组成的联合调查组抵达江苏常州，并于下午1点在常州市外国语学校对面的“毒地”进行取样。
日前，常州外国语学校因选址紧邻“毒地”而导致的环境污染风波，受到广泛关注。央视报道称，该校很多学生出现淋巴结肿大、甲状腺结节、血液指标异常、白细胞减少等异常症状。
4月18日，常州市相关部门作出回应，称该校空气质量达标，附近原化工企业没有发现大规模填埋危废。
同一天，常州外国语学校国际部发布公开信，称充分理解家长及师生的关切，但也想表达自己的立场，并指出央视的报道存在“硬伤”，包括引用的数据、观点、甚至镜头语言，都带有强烈的导向性。
一份来自常州市卫计委的数据显示，全市8家医院共接诊常外学生就诊及体检597人，检查指标异常仅有133人。对此数据，该校部分学生家长决定重新统计体检报告出现异常的学生人数。
今日凌晨，家长在初一初二已收集到的683份体检报告中，统计出有522名学生的体检指标出现异常。
焦点1
急于搬迁，为腾挪市中心黄金地段？
周围污染地块未完成修复工程，就将学生迁入学校，是此次事件中官方饱受诟病的一点。
去年九月，常州外国语学校的两千多师生仓促地搬进了新校区。
一位八年级学生回忆，这个新校园，干净、气派，唯一美中不足的是，水泥路没修，塑胶跑道没铺好，学校周边没种上树，光秃秃一片，“还是一个毛坯”。
更大的威胁，其实来自学校对面的那块地，翻动的土壤散发出强烈异味。三个月后学生集中出现身体异常。
一位环保部门的知情人士称，仓促搬迁背后，其实有更深层的原因――政府对多所学校地块的反复腾挪，最后是为了腾出位于常州市中心的黄金地块。
具体来说，常州外国语学校搬迁后，原址新堂路13号，将迁入常州市第三中学，而常州市第三中学原址，将迁入常州市实验初中。
常州市实验初中所在地为县学街8号，位于常州市中心，正在建设的地铁一号线和二号线相交处，紧邻常州市第一人民医院，“绝对的黄金地段”。
一位房地产中介称，实验初中附近房价过万，此处已经是常州房价最高地段之一。
常州市实验初中一位职工介绍，这三所学校的腾挪全程，本应在2017年完成，但如今工期延后，三中和实验初中现仍在原地办学。
常州外国语学校的原址，目前是一片废墟，施工人员介绍，将在今年6月动工，明年7月左右建成。
“加速搬迁学校，是为了腾地”，这样的说法，也在学生家长间广泛流传，但尚未得到常州官方的确认。
4月19日下午，常州市实验初中责任督学、原常州市教育局学校主动发展委员会主任徐广爱向新京报记者确认，三所学校的腾挪，是政府在前几年就已经完成的规划。
至于实验初中腾挪之后，这块黄金地段，将会有何用途，徐广爱称还未确定。
焦点2
到底有多少学生体检指标异常？
在多少学生身体异常、为何异常等问题上，家长与官方的说法有所出入。
来自常州市卫计委的数据显示，全市8家医院共接诊常外学生就诊及体检597人，检查指标异常仅有133人，比例占约22%。
其实，因为不放心，更多的家长选择带孩子去无锡、南京、上海等地做检查。
昨晚，为了统计身体出现异常的学生人数，近十位常外学生家长聚在一起，忙到深夜。一条长桌，铺满一沓沓厚厚的体检报告。
家长们称，截至今日凌晨，在该校初一初二已收集到的683份体检报告中，发现其中522名学生的体检指标异常。
家长介绍，接近九成学生的症状都是“甲状腺结节”或“淋巴肿大或结节”。
翻阅体检报告时，家长们发现，有些事情正变得更糟糕――有的学生1月份做体检时各项指标正常，最近体检，却发现指标出现了问题。
至于这些异常症状为何产生，双方则产生了更大的分歧。
家长们把目标指向了那块“毒地”。
而卫计委的一份文件显示，他们曾组织医学专家分析学生家长提交的体检报告，专家指出，异常指标的产生原因需要结合学生个体情况具体综合分析。
专家认为，甲状腺结节可能与“碘摄入过多”、“精神压力过大”相关；淋巴结肿大或与牙齿、扁桃体等感染、寄生虫相关；白细胞计数下降或与药物、感冒等原因相关；至于碱性磷酸酶指标增高，“对于青春期学生是一种正常的反应”。
文件全文，均未提及这些症状与“毒地”相关。
■ 讲述
