“害怕孩子身体里埋炸弹”
讲述者：常外八年级学生家长 陈礼平（化名）
大概是从去年12月开始，我明显感觉到我家孩子有些不对劲。
她头皮屑多了，脸上都是痘痘，每天昏昏沉沉，很容易疲劳。
最开始我没太在意，直到有天一位家长无意在QQ群里提起，我们才发现，班上好多孩子都有这样的症状。
有孩子提到了那些“臭味”，他们说，有时候是一股烂水果的味道，像臭香蕉。
后来环保局去做了检测，测出来空气合格，告诉我对人体没有影响。
我鼻子闻出来是臭的，检测出来却是合格的，我怎么可能相信这个事情？
家长们有些害怕，都带着孩子去体检，我发现孩子甲状腺和淋巴都有问题。
我是家长代表，拿到了班上37个学生的体检报告，其中有25份异常，有一个是重金属异常，另外24份全是甲状腺和淋巴的问题。
我还记得恐惧最强烈的时候，是七年级有个小孩被查出得了淋巴癌。
那天我坐在沙发上，电视开着，坐到12点半，电视放的什么，我不清楚。总觉得很茫然。
甲状腺、淋巴，这都是外表看不到的，越看不到，越可怕。
第二天我咬咬牙，说直接办转学，离开那个环境吧。
我和她都谈好转学的事了，要去办手续的那天，我去学校接她，她突然抱住我说，爸爸，我还是想在这里上学。
那一瞬间我觉得自己特别无助。为什么？孩子辛苦上了这个最好的初中，这是她小学六年的全部信仰，她对未来是满怀希望的。
然而出现这样的事情，我发现我没办法对她的健康负责，我觉得自己特别软弱，特别无能。
事情发生之后，我们跟政府协商过，写过联名信，希望学校能先搬迁，修复好再回来。多次沟通，但都没有结果。
其实，从始至终，我们都没想过追责啥的，也不想造这么大的声势。
我们只是害怕孩子身体里埋着炸弹，这种恐惧藏在心里，无处释放。
做家长的，孩子在一个健康的环境里长大，平平安安，是我们唯一的心愿。
新京报记者 罗婷 发自江苏常州
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：国务院办公厅关于印发贯彻实施质量发展纲要2016年行动计划的通知
国办发〔2016〕18号
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
《贯彻实施质量发展纲要2016年行动计划》已经国务院同意，现印发给你们，请认真贯彻执行。
贯彻实施质量发展纲要2016年行动计划
为贯彻落实《质量发展纲要（2011―2020年）》和实施《中国制造2025》，明确2016年工作重点，以提高发展质量和效益为中心，开展质量品牌提升行动，加强供给侧结构性改革，推动建设质量强国，制定本行动计划。
一、增强质量和品牌提升的动力
（一） 深入开展质量提升行动。以空气净化器、电饭煲、智能马桶盖、智能手机、玩具、儿童及婴幼儿服装、厨具、家具等消费者普遍关注的消费品为重点，开展改善消费 品供给专项行动，组织实施消费品质量提升工程，增品种、提品质、创品牌。突出抓好输非商品、输中东商品、跨境电商产品质量提升。实施出口食品竞争力提升工 程。在重点领域开展服务业质量提升专项行动。依托“重大新药创制”专项，推进新药研发质量与品牌提升。开展提升医疗质量专项工作。开展售后服务质量对比提 升活动，发布京津冀地区城市公共服务质量监测报告。结合物流业“降本增效”专项行动，全面提升物流服务水平。推动银行业金融机构强化服务质量，加大对金融 消费者的保护力度。开展车用汽柴油产品质量提升行动。开展含挥发性有机物涂料质量标准提升行动。（发展改革委、科技部、工业和信息化部、环境保护部、卫生 计生委、质检总局、食品药品监管总局、银监会按职责分工负责）
（二）大力提高劳动者职 业技能和质量素养。实施国家高技能人才振兴计划。促进培养高级技能人才。实施企业管理人才素质提升工程，为中小企业培养专门人才。组织开展农民工职业技能 提升计划“春潮行动”。鼓励引导企业开展岗位练兵、技术比武活动。开展质量素养提升行动，塑造精益求精、追求质量的工匠精神。推进旅游人才队伍建设，提高 旅游从业人员服务质量。（教育部、工业和信息化部、人力资源社会保障部、质检总局、旅游局按职责分工负责）
（三） 积极推动质量技术创新。围绕汽车、高档数控机床、轨道交通装备、大型成套技术装备等重点领域，开展质量攻关，攻克一批影响质量提升的关键共性质量技术。建 立工业技术改造重点项目库，加大对制造业企业质量技术改造的支持、引导力度。在重点工业领域，推广可靠性设计、试验与验证以及可制造性设计等先进质量工程 技术。广泛开展质量改进、质量攻关等多种形式的群众性创新活动，推动质量技术万众创新。（发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国资委、质检总局 按职责分工负责）
（四）鼓励采用先进的管理制度和先进标准。支持开展质量现场诊断、质 量标杆经验交流、质量管理小组、质量信得过班组等活动，提升企业质量管理水平。在各类组织中，推广应用中国质量奖获奖者的质量管理方法和模式。推行企业产 品和服务标准自我声明公开和监督制度，建立标准信息公共服务平台，出台实施指南。推动团体标准试点工作，激发社会团体组织和企业参与先进标准制定的积极 性。制定海洋观测装备、海洋能发电装置质量管理办法及管理程序。（发展改革委、工业和信息化部、质检总局、海洋局按职责分工负责）
（五） 大力推动品牌建设。制定质量品牌“十三五”规划。完善品牌国家标准体系，指导企业加强品牌建设。主导制定品牌评价的国际标准，推动中国品牌走出去。继续做 好工业企业品牌培育、产业集群品牌培育试点示范工作。做大做强中国环境标志。支持发展无公害农产品、绿色食品、有机农产品。打造一批安全优质农产品品牌和 食品品牌。打造一批检验检测认证知名品牌。推进农业、制造业、服务业企业品牌培育能力建设。实施出口食品竞争力提升工程。对品牌建设工作取得突出成绩的中 央企业授予“品牌建设特别奖”。组织开展中央企业品牌建设工作专题研讨交流。推进商标品牌战略实施，提高商标公共服务水平。（发展改革委、工业和信息化 部、环境保护部、农业部、国资委、工商总局、质检总局按职责分工负责）
二、优化质量和品牌提升的环境
（六） 加强质量整治淘汰落后产能和化解过剩产能。在煤炭、钢铁、电解铝、石油化工等高能耗、高污染行业严格执行生产许可及其他行业准入制度，按标准淘汰落后产能 和化解过剩产能。依法严厉打击质量违法和侵权盗版行为，推进知识产权执法维权“护航”专项行动、“质检利剑”行动、“2016红盾网剑专项行动”、农资打 假“绿剑护农”行动、“红盾护农”行动、“红盾质量维权”行动、中国制造海外形象维护“清风”行动。实施百项能效标准推进工程，推进工业产品绿色设计。坚 持农产品质量安全专项整治与日常执法监管相结合，加强农产品质量安全执法及成品油市场监管，严打重罚非法添加、制假售假、私屠滥宰等违法犯罪行为。开展医 疗器械专项整治活动。深化食品药品重点领域专项整治，严打行业潜规则。开展涉假重点区域和农村地区食品安全专项整治。强化国际警务交流合作，严厉打击跨 国、跨境制假售假犯罪。推广高效锅炉，实施锅炉节能环保改造，整治落后燃煤小锅炉。推进政府绿色采购和绿色印刷。（发展改革委、工业和信息化部、公安部、 环境保护部、农业部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、知识产权局按职责分工负责）
（七） 加强重点领域质量安全监管。突出对重点行业、领域中央企业的质量安全监督，坚决防范和遏制质量安全事故。建立商品质量惩罚性赔偿制度。加快推进重要产品追 溯体系建设，强化全过程质量安全管理与风险控制。推进学校食堂及饮用水设施建设，加大学校食品安全督查力度。严查日用品领域产品质量违法行为。深入开展工 程质量治理两年行动。在重点领域宣传推行设备监理制度。组织开展节水产品及农村饮用水安全产品抽查。组织开展公路水运工程建设重点项目质量安全综合督查和 隧道工程安全专项督查。开展交通运输重点产品质量监督抽查。加强对重点食品、重点区域、重点问题和大型食品企业的监管，切实抓好食品安全日常监管、专项整 治和综合治理工作，深入排查安全隐患，全面规范生产经营行为，全力保障人民群众“舌尖上的安全”。督促风景名胜区管理机构加强游览安全管理，防范事故发 生。组织开展林产品质量监测工作。开展库存粮食质量安全监测工作。开展口岸传染病风险评估，提升口岸公共卫生风险管理水平。继续加强禽流感传染病防控工 作。开展进口食品“清源”行动。开展电梯安全攻坚，进一步提升电梯安全水平。（工业和信息化部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、商务部、国资委、工 商总局、质检总局、食品药品监管总局、林业局、旅游局、粮食局、铁路局按职责分工负责）
（八） 加快质量诚信体系建设。建设完善全国信用信息共享平台，加快归集、整合包括产品质量、知识产权、水利工程、公路水运、涉旅企业、进出口食品境外生产企业等 在内的信用信息，实施信息信用共享交换。优化“信用中国”网站，推动信用信息“一站式”查询。开展国家产品质量信用信息数据采集工作，实施省级质量信用档 案数据库建设试点。建设知识产权系统社会信用体系。建立水利质量管理信息系统，开展2016年度水利建设市场主体信用评价，开展“东北四省区节水增粮行动 计划”项目质量调查评价。建成并运行“农安信用”频道，推进主要农资产品追溯体系建设，开展种子、水产行业信用评价。开展全国公路水运建设市场主体信用评 价，治理工程设计变更违规行为和围标串标问题。推进“商务诚信建设重点推进行动计划”。建立涉旅企业不诚信行为记录机制，公布旅游经营服务不良信息记录。 建设进口食品境外生产企业质量信用体系试点，完善追溯信息共享。出台《电子商务企业信用信息共享规范》，编写《中国电子商务信用报告》。（发展改革委、工 业和信息化部、交通运输部、水利部、农业部、商务部、人民银行、质检总局、知识产权局、旅游局按职责分工负责）
（九） 加快构建质量和品牌社会共治机制。组织开展2016年全国“质量月”活动，推动全社会着力提升质量、培育品牌。强化知识产权维权援助举报投诉信息平台建 设，完善维权援助举报投诉案件网上受理、案件移送、信息反馈等制度。对农村市场、学校食堂和食品安全开展联合督查。在与社会公众安全密切相关的领域，探索 产品质量安全强制责任保险试点。构建电梯安全社会治理机制，加强重点行业领域电梯安全工作。结合“一带一路”战略，推动行业协会、企业开展中国品牌海外宣 传推广活动。（发展改革委、教育部、工业和信息化部、住房城乡建设部、水利部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、知识产权局、旅游局、保监 会按职责分工负责）
（十）加强质量工作考核。深入开展省级人民政府质量工作考核，完善 考核指标体系，进一步强调质量、品牌考核内容，科学制定考核方案，推动用好考核结果，抓好整改落实。指导地方政府将质量工作纳入市县绩效考核范围。开展消 费者保护考核评价工作，督促银行业金融机构切实履行主体责任。组织做好2015-2016年度水利建设质量工作考核。（全国质量工作部际联席会议成员单 位、银监会按职责分工负责）
（十一）发挥新闻媒体的宣传监督作用。宣传一批重视质量、 产品可靠的典型企业和优秀品牌，增进公众对中国质量的信心。结合质量整治专项行动，组织新闻媒体曝光重大质量违法行为和质量安全问题，发挥负面典型警示教 育作用。加强网络销售产品、金融消费品、电子信息产品等质量安全监管报道。组织开展“金融知识进万家”银行业金融知识宣传服务月活动。开展国门生物安全宣 传活动。（中央宣传部、工业和信息化部、工商总局、质检总局、新闻出版广电总局、银监会按职责分工负责）
三、培育质量和品牌竞争新优势
（十 二）推动外贸优进优出。推进国际贸易“单一窗口”建设，实现“信息互换、监管互认、执法互助”，降低企业进出口成本，加快通关速度。创新服务外包检验监管 模式，对承接国际服务外包业务所需的进出口工业产品提供通关便利。加快培育新型贸易方式，做好对跨境电商出口贸易的扶持。实施“一带一路”沿线国家自贸区 战略，推进区域全面经济伙伴关系（RCEP）谈判工作。推进自主品牌出口增长计划。（发展改革委、商务部、海关总署、质检总局按职责分工负责）
（十 三）促进电子商务产业提质升级。指导电子商务生产企业改进生产工艺，提高标准执行力。完善电子商务产品质量信息公共服务平台，实现信息融合共享。推动落实 《国务院办公厅关于加强互联网领域侵权假冒行为治理的意见》（国办发〔2015〕77号）。加强对跨境网络交易中邮递、快件渠道的监管，严厉打击利用电子 商务平台以及跨境电子商务中邮递、快递渠道实施的走私违法活动和通过“蚂蚁搬家”等方式进出口侵权假冒商品的违法行为。制定《电子商务产品质量监督管理办 法》，完善“风险监测、网上抽查、源头追溯、属地查处、信用管理”机制。发挥电商产品执法打假维权协作网作用，严查电商产品质量违法案件。在电商平台试点 推广互联网“过滤”技术，构建网络销售产品质量的“防火墙”。打击售假、虚假宣传和侵权盗版的网站。（工业和信息化部、商务部、海关总署、质检总局、知识 产权局按职责分工负责）
四、夯实质量和品牌提升的基础
（十 四）完善法律法规体系。开展质量促进法等立法研究。推动开展标准化法、计量法、农产品质量安全法、药品管理法、食品安全法实施条例、化妆品监督管理条例等 法律法规的修订工作。推动《粮食质量安全监管办法》出台。修订完善学校食堂与学生集体用餐卫生管理规定。指导地方积极开展质量促进立法工作。编制《强制性 国家标准管理办法》。制定《医疗质量管理办法》，编写2016年国家医疗质量管理安全报告。（教育部、农业部、卫生计生委、质检总局、食品药品监管总局、 粮食局按职责分工负责）
（十五）充分发挥质量技术基础的支撑作用。出台《关于加强装备 制造业标准国际化工作的指导意见》。提出中国装备标准走出去名录，开展优势装备制造业技术标准的翻译、发布、推广以及国际对标工作。推动工程质量管理标准 化工作，开展海洋国际标准研究和计量质量控制工作，启动实施农药残留标准制修订计划，完善铁道行业技术标准体系，优化交通运输标准体系，开展旅游标准化试 点示范工作。加强国家计量科技创新基地和共享服务平台建设。制定和实施《诚信计量体系建设行动计划（2016―2020年）》。推进与“一带一路”沿线国 家的国际计量互认，推动计量标准、装备、服务走出去。与“一带一路”沿线国家开展清真认证、有机认证和注册等领域国际合作。实施自贸区认证认可检验检测制 度改革试点。开展中国环境标志产品、环保产品和“绿色之星”认证。（科技部、工业和信息化部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、 商务部、工商总局、质检总局、旅游局、海洋局、铁路局按职责分工负责）
（十六）加强质 量和品牌教育及文化建设。围绕弘扬社会主义核心价值观，开展企业诚信宣传教育，推动各类经营者提升质量诚信和品牌保护意识。推进质量和品牌相关学科建设， 支持高校自主设置质量品牌相关二级学科和交叉学科，加快与质量品牌相关的人才培养。举办2016年全国职业院校技能大赛。开展消费品质量安全“进社区、进 学校、进乡镇”消费者教育活动，增强全社会消费品质量安全意识。（中央宣传部、教育部、工业和信息化部、质检总局、新闻出版广电总局按职责分工负责）
五、实施质量和品牌提升工程
（十 七）实施质量和品牌重点工程。把质量提升、培育品牌作为重要内容，启动知名品牌创建示范、品牌价值评价，实施制造业创新中心建设工程、智能制造工程、工业 强基工程、绿色制造工程和高端装备创新工程。（发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、工商总局、质检总局按职责分工负责）
（十 八）实施质量和品牌标杆对比提升工程。深入开展全国创建社会信用体系建设示范城市、质量强市示范城市、国家农产品质量安全县、质量安全示范区创建活动。推 进林业标准化示范企业、示范基地建设。开展企业品牌培育、产业集群区域品牌建设试点示范等活动，提升企业品牌培育能力和产业集群区域品牌建设水平。开展全 国旅游服务质量标杆单位遴选活动。（发展改革委、工业和信息化部、农业部、质检总局、林业局、旅游局按职责分工负责）
地方各级人民政府要加强对质量、品牌工作的组织领导和统筹协调，结合本地实际，参照以上工作安排和部门分工，制定本地区的具体工作方案，细化任务，明确时限和要求，逐级落实责任，确保完成各项任务
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
新华社南京4月19日电 题：学校选址，距“毒地”100米――常州学校化工污染事件追踪
新华社记者秦华江、陈刚、杨绍功
一边是7年前三座化工厂污染后的地块，面积有数个足球场大小；一边是刚入驻不久的学校，时时闻到刺鼻的气味，两者只有一路之隔。
本该是安全的学习场所，学校选址却建在“有毒地块”旁；本应是健康的少男少女，却身体出现血液指标异常、白细胞减少等异常症状。连日来，常州外国语学校500在校生疑似因化工厂污染地块中毒一事引发社会广泛关注。
环境敏感区建学校，本应慎之又慎，但为何学校要建在距“毒地”仅100米的地方？环评警示为何没有得到重视？自发体检与组织体检结果为何差异这么大？新华社记者赶赴当地展开调查。
选址之祸：7年前埋下的“定时炸弹”
既然地块“有毒”，常州外国语学校为何在此选址？
记者了解到，常外因为教学水平高，是当地不少家长择校的首选。2015年搬迁前，常外因学生数不断增加，教辅资源不足，原校址已无法满足学校改革发展的需求，且房屋防震系数较低，需要进行改造建设。
而这个问题，常州市“颇费了一番脑筋”。常州市政府透露，近年来城市人口进一步向常州高新区、产业园区集聚，新北区也急需更为丰富的教育资源； 常州外国语学校的异地重建和搬迁，不仅可缓解学校原处区域主干道的交通压力，也可以大大提升北部新城教育的总体水平和综合实力。
根据常州市新北区所做的规划，常外新校区位于通江路以西、辽河路以南、千岛湖路（龙虎大街）以北，该地块原系太平洋电力机械厂及自然村，虽非原化工厂地块，但离原化工地块不足100米，“定时炸弹”就此埋下。
记者调查了解到，受污染的原化工厂地块，包括江苏常隆化工有限公司常州农药厂、常州市华达化工厂、常州市常宇化工有限公司等企业原厂址，地块总 面积约26.2公顷。由于化工厂有污染、气味太大，周围居民反映强烈。于是，政府便下令要求企业搬迁入新区。此后，这一地块就一直处于闲置状态。
2009年5月，该地块化工企业的搬迁工作启动。2011年6月前完成原常隆化工等企业搬迁。2013年立项、2014年3月份正式实施该地块修复工程。
根据当地早前的相关规划，受污染原化工厂地块原计划在修复后将用于商业开发，修复工程方为常州黑牡丹建设投资有限公司。而作为相关地块土壤修复 工程方案的设计指导单位，常州市环科院原本预设去年6月完成土壤修复，但由于接收污染物进行无害化处理的水泥企业不能正常生产，修复没有明确时间，但相关 部门并未就这一变化做相应预案。
问题还不止于此。常州市环科院院长徐圃青说，在修复的过程中，承建方和施工方本应按照相关部门出具的方案进行封闭操作，结果却露天作业，相关环境风险没有把控。
生态风险：有毒地块未修复学校就开建
既然是“有毒地块”，该校新址环评结果如何？
记者调查，作为建校依据的环评报告，批复时间是2012年3月31日，然而学校奠基施工的时间却是2011年8月21日，这被质疑为未批先建。
对此，当地相关部门回应称，环评前先行奠基但并未正式开建，具体开工时间为2013年10月，2015年7月份完成工程建设，此后学校对室内空气质量检测达标后，于2015年9月份正式投入使用。
常州市环保研究所出具的《江苏省常州市高级中学新北校区新建工程》的环评报告显示，周边场地土壤和地下水污染的影响成为学校环境的重要隐患。
报告称，该项目北侧常隆（华达、常宇）公司原厂址地块场地土壤和地下水已经受到了污染，存在人体健康风险和生态风险。同时提示，常隆等化工厂原 厂址地块开展修复后，会产生空气污染，学校如在地块修复验收前投入使用，就会对在校师生的健康产生影响。常州市也政府表示，2015年12月下旬以来，常 州外国语学校北侧原常隆、华达、常宇化工地块土壤修复过程中散发异味。
而事实是，早在2013年10月学校就已开工，2015年9月份正式投入使用。这表明，地块未修复学校选址建设就先行，相关部门对可能造成的污 染没有重视；原本应在学校开学前完成的污染地块修复意外延期，学校搬迁计划却不调整，依然照常投入使用，致使环境风险不断加重。
健康之争：自发体检与组织体检结果差异咋这么大？
常州外国语学校因为教学水平高，是当地不少家长择校的首选。但去年底以来，这所学校成了很多学生和家长的噩梦。
“每天都很担心，女儿检查出了淋巴肿大。”一位秦姓学生家长告诉记者，去年12月，周边的原化工厂地块翻土修复，刺鼻味道越来越重，孩子出现嗜 睡、头皮屑多等症状。1月10日左右，他的女儿被检查出淋巴结肿大，一个多月后再次检查，有一侧缩小到原来的一半，另外一半没变。
学生家长提供的一份有常州外国语学校董事长、江苏省常州中学校长史品南签收于3月11日的“常州外国语学校七至八年级学生自发体检并自愿提供体检结果的汇总表”显示，641份样本中，有493人出现皮炎、湿疹、支气管炎、血液指标异常、白细胞减少等异常症状。
针对学生检查指标异常情况，常州市政府表示，组织专家组进行了专门分析，相关检测数据与家长提供的差别较大，但指标异常者也超过百人。据常州市 卫计委组织成立的医学专家组提出的数据，1月11日至2月29日上午9点，全市8家医院共接诊常外学生就诊及体检597人，部分检查指标异常133人，其 中：甲状腺结节71人、颈部淋巴结肿大22人、甲状腺结节伴颈部淋巴结肿大17人、肝功能异常5人、肾功能异常8人、支气管炎3人、甲状腺炎2人、左侧腹 股沟淋巴结肿大1人、白细胞异常的4人。
针对家长反映的有学生受污染土地危害罹患淋巴癌，常州市卫计委医学专家组组长、常州第一人民医院副院长华飞说，有一个病例在学校搬迁之前就已确诊，目前正在治疗。
在一封“常州外国语学校全体家长”1月8日写给“各级政府、环保、教育、信访部门领导”的联名信中，家长质疑“是孩子健康重要还是项目发展重要”。
教育部、环保部对江苏常州外国语学校周边环境污染问题高度重视。环保部、江苏省政府已成立联合调查组，将赴常州进行现场调查；国务院教育督导委 员会办公室已启动教育重大突发事件专项督导机制，由国家督学牵头赴当地进行专项督导。环保部表示，将在调查结束后，及时向社会公布相关情况。教育部表示， 督导组将及时公布有关督查情况，切实维护学生身心健康。
对于常州学校化工污染事件的有关进展，记者将进一步追踪。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
一个旧视频
■“为什么中国空姐要有研究生专业？不就是推个车倒个水儿吗？”
■“为什么天上倒水的就要比地上倒水的长得漂亮？”
■“美国航空公司的空姐几乎全大妈！”
一个为什么
■“为什么要把几年前这段事拿出来，是什么原因，我搞不清楚。”
