■“我的意思是，哪怕扫地、当炊事员、开出租车，每个职业都值得尊重。”
■“我希望网民不要因为别人说了一句自己，就不分青红皂白开始谩骂。”
成都商报首席记者 刘木木 发自贵阳
贵州大学校长郑强多年前的一段演讲视频近日被网民翻出，被指侮辱了空姐，有人甚至要求他公开向空姐道歉。
郑强在接受成都商报记者专访时表示，这段陈旧的视频被翻出时，其负面解读让他“很震惊！很震惊！”
他说，他对空姐和航空领域的其他工作者，从来都是“充满了善意”。
关于视频 
“源自5~8年前的演讲”
成都商报记者昨日下午赶到郑强的办公室时，他已经下班了。
郑强的办公室面积约10平方米，四周被书柜包括，内藏一卧室做休息用。办公室最显眼的，莫过于挂在墙上的郑强的大幅艺术照。
“第一时间看到这条消息时，我很震惊，很震惊。”电话里，他连续用了两个震惊来描述自己的心情。
他说，网络上热传的那段视频，源自他5~8年前在某高校进行的演讲。“三个多小时的一个演讲，我给青年们谈未来、谈人生。”他说，在那个年代，大学生对热门 行业趋之若鹜，这些领域要么是计算机，要么是银行，“我的意思是，哪怕扫地、当炊事员、开出租车，每一个职业都值得尊重，但我希望你们不要趋之若鹜，不要看到一个职业很火爆，大家就一拥而上去排队。”
郑强说，在那场演讲上，他提到，他看到了很多女同学，排着长队，由爸爸妈妈带着去应聘空姐，他是有自己的看法的。“空姐是值得尊重的职业，但我作为老师，我要提醒一句，空姐的职业也是辛苦的职业，不是说哪个长得漂亮就行，当时我是提醒大家。”
多年来，郑强因其直率言论备受中国大学生喜爱，他自称“挽救了很多青年”，他说，他说了很多不随大流的话，从来都是以冷静的声音，在向青年学子提出告诫，“我觉得我是负责任的，我问心无愧。”
关于批评 
“网民指责不分青红皂白”
然而，相关视频在传播过程中发生了扭曲，进而演变为郑强对空姐群体的“歧视”。
郑强说，这段热传的视频是整个演讲中的一个片段，掐头去尾，“这段视频是几年前的，很多人以为我最近说的。为什么要把几年前这段事拿出来，是什么原因，我搞不清楚。”郑强说，他很纳闷，要指责他，为什么不看看现场大学生的反应，为什么没有人当时就反感、愤怒？
郑强并没有第一时间向公众回应“指责”，他说，他只是跟朋友偶尔提了两句，觉得现在中国的大众文化，有时候不分青红皂白，“连关爱的话都听不懂，我对此表示极大的遗憾。”
郑强因自己的言论遭围攻感到委屈。他告诉成都商报记者，这件事没有给他带来困惑，“但我希望我们的网民，哪怕是一些从业者，不要这么片面，不要因为别人说了一句自己，就不分青红皂白开始谩骂。”
他觉得，现在很多人把这顶“帽子”戴到贵州大学头上是很不合适的，“当时我是浙江大学的教授，还不是贵州大学的校长，我才当了3年半的贵州大学校长。”
关于道歉 
“空姐和一些专家误会我了”
因为“歧视”空姐，郑强还被要求“道歉”。
“空姐和一些航空专家误会我了，他们不理解我是一种善意，我和航空领域有非常友善的关系。”他说，他看到空姐的辛劳就特别痛心。关于空姐能不能考研究生的争 议，“我的意思是，中国的任何劳动者都有权利考研究生、读博士，但是不能反过来说，因为这个劳动者考上了研究生，他所服务的领域就应该都招研究生。”
他说，有人在偷换概念，“说空姐除了倒水，还有其他的很多重要工作，比如应急处理。那我要说一句话，如果要说应急，那就更不需要脸蛋，那是需要勇气的，跟脸 蛋无关。”郑强告诉成都商报记者，他看到年轻人开出租车，“就问他，你这么年轻就开出租车，今后你怎么办呢？因为国外都是老头。”他坚持认为，社会各界要 求空姐漂亮，是对空姐的不尊重。“好多空姐的优秀不是在脸蛋，而是在内心，周到、亲切。”
“我是觉得她们很辛苦，我是疼爱她们。实际上，我在很多深夜坐飞机，看到了很多空姐疲惫的样子，我都给她们写了感谢信。我叫她们拿纸来，直接写了就交给她们，直接就表扬她们。”他说。
他强调，他的那场演讲，不是对空姐职业的蔑视，而是告诉大家不能凭外貌来评价一个职业。他呼吁，航空产业包括空姐都是社会劳动者的一员，社会各界应对她们表示极大的尊重。
来源：成都商报
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
近日，百度贴吧一篇题为《我在吉首受骗的经历》的网帖引发网友关注。发帖者称，自己今年16岁，2015年6月份与湖南省湘西自治州委办人事科副科长吴玉乾相识，随后在其哄骗下发生同性性关系。
4月17日，湖南省湘西自治州委宣传部副部长肖世辉向媒体证实，已就网上举报的当事人吴玉乾“进行了处理”，并告知媒体“吴玉乾如果违法党纪就按党纪处理，如果违法法律就按法律处理”。
事实上，早在4月17日前，吴玉乾已经由自治州委办人事科副科长降级为一般干部，具体降职原因不明。
这一事件，又一次把“官员同性恋”现象推至公众面前。
隐秘“同”官
就国内目前大环境而言，公众对同性恋者的包容性有所增强；但对公职人员，这仍然是一个隐秘忌讳的话题。
有媒体曾这样描述：中国的官场，有这样一群人，他们躲在暗处，不敢有职业野心。他们并非能力不济，也很难和腐败扯上关系，低调的原因只有一个：他们是同性恋，一个难以向周围同事启齿的身份。
官场中的同性恋属于“丑闻”，会被看作是个人的道德出了问题。这与中国的传统伦常和主流价值观有关。虽然中国历史上不乏同性恋的记录，但往往都是作为荒唐糜乱对象进行批判的。
作为曾经的官“同”，在媒体上名声最响亮的可能要数耿乐了。2012年12月1日，艾滋病日那天，耿乐和李克强握手见面；2014年，南京青奥会向他颁发参与证书。
1996年，16岁的耿乐进入警校，毕业后进入秦皇岛市警察局调查研究处工作。27岁那年，他成为当时秦皇岛市公安系统最年轻的副处级干部。2012年，耿乐公开自己的同性恋者身份，同时也脱下了警服。他创办的同志网站淡蓝，成为许多公务员同性恋交流与聚集之地。
几乎没有在职公务员会公开自己的 “同性恋”身份。有资料显示，迫于各方压力，很多公务员“同性恋”到了不得不结婚的年纪，大多会选择一个不知其同志身份的女人结婚，这些女人被称作“同妻”。也有男同性恋选择与女同性恋结婚的。网络上，这样的方式被叫做“形婚”。笔者认识一名成都的科级干部，就是选择与自己的同事――一名女同性恋者登记结婚。“这也是众多‘同官’的选择。”这名科级干部曾这样说道。
公务员同性恋，除了要忍受主流社会价值下的人际交往、婚姻等压力，仕途也往往会受到限制。在耿乐的记忆里，官场中的每一天，他都背负着巨大的压力。“同性恋”身份，让他们不敢有更高的仕途野心。目前被媒体公开的公务员同性恋，大多数都处在基层。
法、纪说“同”
“类似湘西吴玉乾事件，涉事官员肯定会得到相应处理，但很难找到与之对应的党纪政纪或法律法规的直接相关条款。直白来讲，现行法律、法规与党纪没有处罚、处分公务员同性行为的直接规定。”一名刑法学家说，但是如果同性行为涉及违法、违纪，是要受到处理的。
“这些违法违纪性行为包括性交易、违背他人意志的强行性行为等。”这名法学家说，“公务员，特别是党员干部、领导干部，如果利用自己手中的权力，胁迫、诱使他人与自己发生同性性行为，更是会受到处理，包括党纪政纪处分。”
2013年6月14日上午，广州市民政局民间组织管理局稽查处处长李军猥亵男童案，在荔湾区法院第一法庭一审宣判。
经该院审理查明，2011年9月至2012年6月间，被告人李军使用三个QQ号码，通过在腾讯网发“漂流瓶”和QQ聊天方式，结识了三名未满14周岁少年，并以给付金钱、物质等利益为诱饵，多次引诱三名少年到其居住地进行猥亵。法院据此认定，被告人李军的行为构成猥亵儿童罪，判处有期徒刑4年。
“男男性侵在现行刑法中是一个盲区，”上述刑法学者说，根据现行刑法，成年男性之间发生“无生理性外伤的男男性侵行为”既不构成强奸罪，也不构成猥亵侮辱犯罪。如果案件涉及未成年男童，则只能以《未成年人保护法》等相关法律法规予以判决，“譬如李军案”。
正在讨论中的刑法修正案（九）准备修改强制猥亵犯罪，将“强制猥亵妇女”修改为“强制猥亵他人”，将猥亵犯罪的保护对象对妇女扩大到成年男性，如果该条获通过，就可以强制猥亵犯罪进行定罪量刑。
“同”官涉腐
2014年，浙江一名男性大学生举报浙江能源集团城市燃气有限公司某区域副总经理陈培江涉贪腐窝案，并称自己与陈某为同性恋关系，同居期间发现其经济问题，随后举报。
此后，该大学生收到杭州市人民检察院来信来访通知书：“来信（访）已收悉，经研究后于2014年11月26日以检群（2014）字第2385号转浙江省纪委处理。”
最后的调查结果是，发现陈培江并不存在经济问题，但因作风问题已开除其党籍并解除原有职务。
虽然陈培江经济问题未被证实，但“同”官涉腐，早有先例。
2010年10月19日，浙江省公路管理局建设处原副处长周良吾、杭宁高速管理委员会驾驶员何赵勇、公司职员邱小宝三人因涉嫌受贿罪被浙江省龙泉市检察院依法提起公诉。令人瞠目结舌的是，何赵勇和邱小宝都是周良吾的同性恋情人，而周早有家室。
1998年下半年开始，周良吾与何赵勇就开始了同性恋情人关系。2000年，担任杭宁高速公路二期招标领导小组成员的周良吾监标、评标的职务之便，将杭宁高速公路9标的标底泄露给某工程公司，使该公司顺利中标。事后，该公司拿出20万元好处费，在周良吾受意下送给了“男朋友”何赵勇。
2005年下半年开始，周良吾又搭上了20岁的邱小宝。2009年9月，周良吾出任公路局建设处副处长、初步设计审查专家组组长。他开始和邱小宝“合作”，让其联系道路工程设计业务，捞取“好处费”。很快，邱把两条公路的设计咨询业务交给了杭州某公司，收入了6.2万元。
检察机关指认，何赵勇、邱小宝作为周良吾的特定关系人，应以受贿罪的共犯论处，一同被提起公诉。后一审周被判有期徒刑12年6个月，何有期徒刑6年6个月，邱2年6个月。
说到底，天底下的腐败，并无不同。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
学习大国按
今天上午，习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，就如何推进网络强国建设，推动我国网信事业发展提出了很多“妙招”，具有重要的指导作用。学习大国（XXDAGUO）今天与伙伴们一同认真学习会议精神。
习近平说
网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿。
对广大网民，要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正。
对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。
网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传。
全文如下
习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会强调
在践行新发展理念上先行一步 让互联网更好造福国家和人民
李克强刘云山出席
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日上午在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重 要讲话，强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应 这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。
中共中央政治局常委、中央网络安全和信息化领导小组副组长李克强、刘云山出席座谈会。
召开目的：探讨措施和办法
习近平主持座谈会，他首先表示，我国互联网事业快速发展，网络安全和信息化工作扎实推进，取得显著进步和成绩，同时也存在不少短板和问题。召开这次座谈会，就是要当面听取大家意见和建议，共同探讨一些措施和办法，以利于我们把工作做得更好。
习近平听取发言、深入讨论
座谈会上，中国工程院院士、中国电子科技集团公司总工程师吴曼青，安天实验室首席架构师肖新光，阿里巴巴集团董事局主席马云，友友天宇系统技术 有限公司首席执行官姚宏宇，解放军驻京某研究所研究员杨林，北京大学新媒体研究院院长谢新洲，北京市委网信办主任佟力强，华为技术有限公司总裁任正非，国 家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清，复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸先后发言。他们分别就实现信息化发展新跨越、加快构建信息领域核心技 术体系、互联网企业的国家责任、实现网信军民融合深度发展、发挥新媒体在凝聚共识中的作用、突破信息产业发展和网络安全保障基础理论和核心技术、加强网络 信息安全技术能力建设顶层设计等谈了意见和建议。
习近平认真听取了大家的发言，并不时就有关问题同发言者深入讨论。在听取了发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，几位同志讲得很好，分析了当 前互联网发展新情况新动向，介绍了信息化发展新技术新趋势，提出了很好的意见和建议，听了很受启发。你们的发言，体现了务实的态度、创新的精神、强烈的责 任感，也体现了在互联网领域较高的理论和实践水平，对我们改进工作很有帮助。有关部门要认真研究大家的意见和建议，能吸收的尽量吸收。
要着力推动互联网和实体经济深度融合发展
习近平指出，我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大 有作为。要着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发 展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。
必须贯彻以人民为中心的发展思想
习近平强调，网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。
要建设网络良好生态
习近平指出，要建设网络良好生态，发挥网络引导舆论、反映民意的作用。实现“两个一百年”奋斗目标，需要全社会方方面面同心干，需要全国各族人 民心往一处想、劲往一处使。网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过 网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。对广大网民，要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时 吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正，让互联网成为了解群众、 贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对 领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。
要依法加强网络空间治理
习近平强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。我 们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心 价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。
把更多人力物力财力投向核心技术研发
习近平指出，要尽快在核心技术上取得突破。要有决心、恒心、重心，树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技 术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排。我国网信领域广大企业家、专家学 者、科技人员要树立这个雄心壮志。要在科研投入上集中力量办大事、积极推动核心技术成果转化，推动强强联合、协同攻关，探索组建产学研用联盟。可以探索搞 揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。新技术是人类文明发展的成果，只要有利于提高我国社会生产力水平、有利于 改善人民生活，我们都不拒绝。核心技术的根源问题是基础研究问题，基础研究搞不好，应用技术就会成为无源之水、无本之木。
要树立正确的网络安全观
习近平强调，网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。要树立正确的网络安全观，加快构建关 键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共 同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。
要为企业发展营造良好环境
习近平指出，我国互联网企业由小到大、由弱变强，在稳增长、促就业、惠民生等方面发挥了重要作用。企业搞大了、搞好了、搞到世界上去了，为国家 和人民作出更大贡献了，是国家的光荣。应该鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新，创造和 把握更多机会，参与国际竞争，拓展海外发展空间。政府要为企业发展营造良好环境，减轻企业负担，破除体制机制障碍。要加快网络立法进程，完善依法监管措 施，化解网络风险。中国开放的大门不能关上，也不会关上。外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎。
要构建具有全球竞争力的人才制度体系
习近平强调，要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。引进人才力度要进一步加大，人才体制 机制改革步子要进一步迈开。各级党委和政府要从心底里尊重知识、尊重人才，为人才发挥聪明才智创造良好条件。要不拘一格降人才，解放思想，慧眼识才，爱才 惜才。对待特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。要建立灵活的人才激励机制，让作出贡献的人才有成就感、获得感。要 构建具有全球竞争力的人才制度体系。不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用。
