人力资源社会保障部</p>
财政部</p>
2016年4月14日</p>
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。</p>
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。</p>
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作</p>
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。</p>
原标题：高招体检结果今起可查询
法制晚报讯（记者 赵颖彦）今天至8月15日，高招体检结果可在北京市体检中心网站进行查询。如对体检结果有异议，考生要在体检结果网上公布查询之日起两周内，通过报名单位向所在体检医院提出复检申请，由体检医院根据情况安排复检。此外，未按规定时间体检考生可在6月12日参加补检。
据法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者了解考生体检结论一般包含三种情况：一是适合选报普通高校各专业，报考上没有限制；二是不适宜选报专业；三是考生有重要脏器疾病或传染病，今年不适宜报考，建议先治疗疾病。除以上这三种情况外，如考生报考公安类院校、军校，还要另行参照公安部《公安普通高等学校招生工作暂行办法》（公政治〔2000〕137号）和《中国人民解放军总参谋部总政治部总后勤部关于印发 军队院校招收学员体格检查标准（试行） 军队院校学员毕业考核体格检查标准（试行） 的通知》（后卫〔2015〕904号）的要求执行。
在填报志愿前，考生要认真查阅拟报考院校《招生章程》，注意高校自定的身体要求规定。如一些医学类院校会对视力、色觉有具体要求，一些体育类院校会对身高有具体要求。
需要注意的是，《普通高等学校招生体检工作指导意见》第三部分还有“不适宜就读的相关专业”。条款所列的各专业，主要是指考生身体条件虽能坚持专业学习，但可能会影响今后在该专业的就业和发展。考生可根据自身情况自主、慎重选报。如果高校对此有具体要求，会在《招生章程》中明确规定。
如果，对体检结果有异议，考生可以在体检结果网上公布查询之日起两周内，通过报名单位向所在体检医院提出复检申请，由体检医院根据情况安排复检。如考生对复检结果仍存异议，可通过体检医院或区招办向市体检中心提出终检申请。
对于未按规定时间体检考生要在6月12日前往北京市体检中心马甸体检部参加补检，具体时间是12时30分至15时。对于补检考生，结果查询可从6月20日至8月15日。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
新华社北京4月19日电 由中央组织部主办、共产党员网承办的“两学一做”学习教育官方网站――“两学一做”学习教育网（http://lxyz.12371.cn）近日开通。</p>
“两学一做”学习教育网是发布中央关于“两学一做”学习教育部署要求、推送学习内容、报道做法成效、宣传先进典型的网络平台。网站开设学党章党规、学系列讲话、做合格党员、工作部署、动态播报、观点评论、工作实务、党务问答、线上交流等栏目，将全面及时反映“两学一做”学习教育开展情况。</p>
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。</p>
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。</p>
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作</p>
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。</p>
原标题：安徽教育厅两处长落马 女处长之子推荐上北大曾遭举报
新安晚报&nbsp;安徽网（www.ahwang.cn）讯&nbsp;昨日上午，新安晚报 安徽网记者从六安市人民检察院了解到，安徽省教育厅发展规划处处长袁文、原调研员喻远宝涉嫌受贿犯罪被立案侦查，并采取刑事拘留强制措施。
一年内有四人涉嫌受贿
今年3 月28 日，经省检察院指定管辖，六安市检察院依法对安徽省教育厅发展规划处处长袁文（正处级）涉嫌受贿犯罪立案侦查并采取刑事拘留强制措施。案件正在进一步办理中；3 月29 日，经省检察院指定管辖，六安市检察院依法对安徽省教育厅原调研员喻远宝（正处级）涉嫌受贿犯罪立案侦查并采取刑事拘留强制措施。案件正在进一步办理中。
为让鼻子再漂亮些，常州一位21岁美女打算做个“微整形隆鼻”。说来也巧，她在微信上认识了一个从事“微整形美容”的朋友，多次交流沟通后，美女觉得还挺“靠谱”，就鼓足勇气去了这位朋友家里注射玻尿酸！然而谁也没想到，没多久美女右眼越来越模糊，一小时后彻底就看不见了！扬子晚报全媒体记者张斌
惋惜
找“朋友”隆鼻
女孩却意外失明
3月29日中午，常州二院眼科来了一位长相十分漂亮的年轻女病人，眼科主任卢国华接诊了该患者。卢主任告诉记者，当时女子告诉他，她今年21岁，一大早到朋友那里注射了玻尿酸隆鼻。可是没多久，右眼就看不清了，到后来彻底看不见了，她想知道是怎么回事！
一听完女患者介绍，卢主任就很替患者感到惋惜，猜测女子多半是视网膜坏死了！再经过诊断，确诊该患者是由于玻尿酸注入了面部血管，继而造成视网膜中央动脉栓塞，病发后又没有及时疏通血管，致使视网膜坏死，最终致盲！
噩耗传来，女子不敢相信自己的耳朵，但是此时已经没有后悔药吃了，女子只希望医院能帮其重拾光明！但卢主任很清楚，女子这种状况治愈几率微乎其微，但为了给病人一线希望，还是先想办法尽可能帮病人疏通视网膜中央动脉。
追踪
无证也无照
就敢注射玻尿酸
女子知道自己右眼伤得这么严重后气愤不已，选择了报案。由于受害者失明，常州警方接到报案后非常重视，立即前往注射玻尿酸的地点现场取证。警方很快查实，女子认识的这位从事“微整形美容”的朋友，根本就没有行医资格，注射地点也没有相关“医疗美容”资质，玻尿酸来源不明。无证无照竟然就私自给人注射来源不明的玻尿酸，警方随即立案，对案件进行查处。
据了解，根据法律法规，注射玻尿酸属于“医疗美容”。从事“医疗美容”必须是有资质的医疗机构，且用正规医生、国家药监局批准的药品等。法律界人士剖析，此案中多人涉嫌非法行医罪，生产、销售假药罪。
“注射玻尿酸导致视力严重下降、致盲的并不鲜见！两年不到，我就接诊过三例！”常州二院眼科主任卢国华告诉记者，近两年来，“微整形”火了起来，很多没有“医疗美容”资质的美容机构为了赚钱，会在私底下很隐蔽地使用玻尿酸给顾客祛皱、隆鼻等等。
专家
注射玻尿酸隆鼻
正规医院都有风险
“玻尿酸隆鼻本身就存在‘致盲风险’，连正规大医院都不敢保证注射玻尿酸隆鼻能百分百无风险！更别说那些非法注射玻尿酸的‘美容机构’了！”卢国华如是说。
为什么注射玻尿酸隆鼻会存在“致盲风险”，连正规医院都没法规避？对此，卢主任介绍说，人面部血管特别丰富，三角区更是如此，血管纵横交错，所以这个区域的血液供应也特别丰富。玻尿酸隆鼻注射区域离不开三角区，顺利的注射情况下，玻尿酸应该进入真皮层没有流入静脉血管，但由于该区域静脉血管是肉眼看不到的，谁也没有百分百的把握保证玻尿酸不进入静脉血管。但是讨厌的是，三角区内的静脉血管中缺少静脉瓣膜，静脉瓣膜起着单向“阀门”的作用，防止血液回流。玻尿酸一旦进入三角区静脉血管，就有回流到视网膜中央动脉的风险，一旦形成栓塞，血液就没法流入视网膜。视网膜是很需要氧气供应的，一旦缺氧了，慢慢就会发生坏死、变性。
调查
不少“美容机构”
非法注射玻尿酸
“在大医院做玻尿酸隆鼻有个好处，就是发生意外能够及时疏通血管，恢复视力！”卢主任提醒爱美女性，如果不是在正规医院做的玻尿酸隆鼻，一定要切记，发现眼部不适，立刻到医院眼科就诊，出现视力模糊赶紧疏通血管，不要耽搁。
扬子晚报记者调查发现，事实上，确实有很多没有医疗美容资质的美容机构在“地下”非法从事玻尿酸注射赚钱。但是不少非法机构很狡猾，会将注射地点放在高端酒店等地。他们大多将玻尿酸注射冠以“美容针”的称号。一些非法美容机构更是会忽悠概念，将注射玻尿酸分进口药和国产药，国产药“美容针”要五六千元，进口药要贵一倍，时不时还会请外国“专家”来帮忙施针，费用惊人，但用的玻尿酸都是“假药”，没有药品批文！然而在国内有药品批文的正规玻尿酸，这些非法机构是不可能弄到的。
原标题：帮女孩做“玻尿酸微整形”的“微信朋友”无证无照，常州警方已立案
央广网成都4月2日消息（记者贾宜超 通讯员吕俊明）记者从成都机场获悉，清明小长假第一天，成都机场并未出现预计中的客流小高峰，全天共安排航班838架次，与平日相当，预计今天旅客出港人数在6万人次左右，同比增加了0.66万人次。
据悉，昨日成都机场迎来了清明小长假的首个客流高峰，共实际执行870个航班，旅客出港人数达6.5万多人次。明天是清明小长假的第二天，根据往年同期运输经验，吞吐量还会减少，但从后天开始到5号，成都机场将迎来返程高峰，吞吐量将会升至假期的最高点。
据介绍，目前成都机场旅客出行主要以旅游和探亲为主，国内热门航线是成都至北京、上海、广州、深圳、昆明、拉萨、三亚、温州、厦门、福州、南宁、郑州、西安、杭州、大理、丽江、九寨、桂林、张家界等主要城市及旅游景点。今天国际（地区）航线所安排的航班并不多，基本与平日相当，国际共有56个进出港航班（进港29个，出港27个），地区航线有15个航班（进港7个，出港8个）。
【闯红灯被劝阻 女子称一个电话就能让辅警下跪】近日，在福建莆田，一女子过马路不看信号灯被辅警劝阻。女子竟破口大骂，称“我打一个电话叫人来，你就得给我下跪”！最终，在监控证据面前，女子只能接受口头警告处罚，并签下遵守交通规则保证书。（央视记者陈子淳 李鹏冲）
央广网天津4月2日消息（记者陈庆滨 通讯员樊晓慧李世文）记者从天津市公安局获悉，为全力做好清明节期间的安全保卫工作，为群众祭扫活动创造一个良好的治安环境，天津市公安局治安管理总队提前动手、周密部署，制定安全保卫工作预案和应急方案，确保清明节期间社会治安持续稳定。
清明节历来是群众祭扫的高峰期，针对祭扫场所及周边地区人员高度密集、安全隐患多等治安特点，天津市公安局治安管理总队组织全市治安部门按照“属地管理”的原则，加强组织领导，严格督导检查、强化工作落实，确保清明节期间天津社会治安秩序良好稳定。严格落实大型活动安保措施，对举办祭扫活动的主办单位、参与人数、活动项目、活动内容、安全系数等进行严格审查，会同有关部门和属地分局全面加强检查，对安全无保障的采取责令整改、坚决停办等措施。对批准举办的祭扫活动，制定了详细的安全保卫工作方案，全面监控事前、事中和活动结束时的安全工作，严把疏散设施及人员疏散环节，加强场地周边地区的治安控制和交通疏导，防止群死群伤等恶性事故的发生。以防治安灾害事故为重点，积极会同有关部门认真做好祭扫场所及周边地区治安隐患排查工作。同时，增派警力会同民政部门和殡葬服务单位维持祭扫现场秩序，确保清明节祭扫活动“安全、文明、和谐、有序”。
新华社北京４月２日专电（记者倪元锦）北京市气象局２日称，经与中央气象台、在京军地气象部门联合会商，清明节期间天气晴到多云，空气质量１到３级，气温有所下降，气象条件较适宜户外活动。由于风力大、湿度小，森林和城市火险等级较高，清明祭扫需注意防风、防火。
据介绍，２日北京市受冷空气影响，偏北风３、４级，阵风６级；３日白天最高气温将下降至１７℃左右；４日气象条件较不利于空气污染物的扩散，有轻微到轻度霾，能见度转差。清明节假期，白天最高气温１７℃到２０℃，夜间最低气温７℃到８℃。
北京市环保监测中心预报显示，清明节期间气象条件较适宜户外活动。２日白天，北京市受高压作用，扩散条件有利，空气质量指数３５至５５，１级优；预计３日空气质量２级良；４日３级轻度污染。
祖坟既承载着财产利益，同时又承载着死者及其生存的近亲属的人格利益。（CFP供图）
同时被法院判处支付4000元修缮费用
广州日报讯 （记者章程）祖坟被人恶意损坏，能不能要求精神赔偿？两兄弟在建祖坟时与同村居民发生纠纷，事后，这兄弟俩竟毁坏了对方的祖坟，结果被告上法庭。记者昨日获悉，本案经广东省梅州市丰顺县法院一审后，法官判定涉案两兄弟赔偿各项损失合计6000元，其中包括2000元精神损害抚慰金。梅州中院二审维持原判。
毁人祖坟被索高额赔偿
李某金、李某奇兄弟和李某海、李某友兄弟都是梅州丰顺县某村村民。据李某金、李某奇诉称，2014年4月，李某海、李某友兄弟擅自在其宅基地上动工兴建坟墓，村委和镇政府得知后及时制止，并向李某海、李某友兄弟发出了停工通知书。
不料，同年6月28日，李某海、李某友兄弟却罔顾禁令，再次在涉案宅基地上施工建坟，为此与前往制止施工的李某金、李某奇家人发生争执。争吵后，李某海、李某友兄弟就开始刻意寻找李某金、李某奇在20多年前为纪念父亲而修建的祖坟，找到后就将坟墓挖了。
李某金、李某奇认为，李某海、李某友兄弟的行为使他们的情感遭受重大伤害，为此，要求法院判令李某海、李某友兄弟连带赔偿坟墓重建费用5万元、误工费及交通费3000元、精神损害抚慰金5万元等。
法院一共判赔六千元
面对控诉，李某海、李某友兄弟辩称，其家祖坟已存在140多年，因年久失修，家族决定进行修缮。然而，李某金、李某奇得知后到现场干扰施工，并进行破坏。同年6月28日，他们继续动工修缮祖坟，李某金、李某奇却指使其家人继续干扰并破坏，导致其祖宗遗骸无法得到安置。他们一时冲动，才将对方祖坟的石碑掀翻，并没有造成多大损失，而且李某金、李某奇一再干扰他们修缮自家祖坟，过错在先。
法院审理后认为，李某海、李某友兄弟挖坏李某金、李某奇家的祖坟，构成对李某金、李某奇财产权的侵害。同时，侵犯坟墓的行为也间接侵犯了死者的遗体、遗骨，侵害了我国民族传统意识中死者的尊严和安宁，导致死者近亲属精神上和心理上的痛苦，为此，李某金、李某奇有权请求精神抚慰金。因此，法院酌定李某海、李某友兄弟应当支付精神损害抚慰金2000元，同时判处坟墓修缮费用4000元。宣判后，李某金、李某奇不服，提起上诉。梅州中院二审后维持原判。
法官说法
祖坟是特殊财产
被毁损理当获赔
经办法官表示，本案中，被告的侵害行为虽未对死者骨灰、遗体或遗骨造成侵害，但其破坏原告家坟墓碑石、碑背、两边扶手、部分水泥坪面等行为，侵害了死者近亲属对坟墓的财产权，因此应承担财产损害赔偿责任。同时，因坟墓能满足死者近亲属纪念、祭祀先人的精神需要，与死者亲属的精神利益密切相关，同时承载着死者及其生存的近亲属的人格利益，因此对坟墓的毁损不仅是对死者近亲属财产权的侵害，也是对死者及死者近亲属人格利益的损害，该行为后果兼具侵害财产利益和精神利益的双重性。为此，被告对于破坏原告家坟墓的行为应该承担财产损害赔偿与精神损害赔偿责任。
三湘都市报记者&nbsp;黄文成
受A50指数大跌以及标普下调中国评级影响，4月首个交易日，A股开局遇黑，盘中走出深V格局，在权重股助力下，沪指最终有惊无险站稳3000点。近两周内，大盘在3000点附近来回震荡，进入“牛皮”市状态。不过，这不妨碍部分个股在今年以来股价频频创出历史新高。对此，有分析人士指出，在熊市买入近期首创历史新高的股票，你就会赚钱。
17股创历史新高
3月份以来创新高的股票多达45只，除去次新股，剩下的17只个股创出历史新高。
据统计，本周有29只个股在3月期间某一交易日收盘价创出历史新高。其中，久远银海、新易盛、昊志机电等12只次新股不必赘言再行分析，剩下的17只个股值得重点研究。值得注意的是，剔除掉次新股，榜单中的大部分个股突破历史新高的次数非常频繁，在指数如此低迷的背景下，说它们是超级大牛股一点不为过。
对此，有业内人士分析指出，熊市里面或者震荡市中，能创新高的股票，绝大多数都是由于基本面发生了改变，正在往好的方面加速发展，比如经营拐点、业绩改善或者净利润大幅提升，当然也有极少数概念炒作或重组炒作的情况。如果你能通过结合基本面来按此操作，并严格执行基本面万一变坏之后的8%-15%以内止损操作，你的准确率就会在90%的基础上再提升，达到95%-100%。
3类股走势最牛
那么问题来了，这些逆势创历史新高的个股又有哪些特质？根据驱动股价上涨的主要力量进行分类，我们发现主要有3大基因造成大牛股的出现。
1、通过资产重组基本面有望大幅逆转占股价主要驱动力的个股。比如，拟实施重大资产重组的ST宜纸和三毛派神，以及具有较强资产重组预期的通葡股份。
2、优异基本面占股价主要驱动力的个股。主要有三峡水利、亿帆鑫富、万丰奥威、融捷股份、民和股份、双林股份、益生股份、老板电器等；其中三峡水利、亿帆鑫富、万丰奥威、双林股份、老板电器、金达威等个股近年来的业绩都非常优异，且未来可持续性强；融捷股份、民和股份、益生股份等个股则有望在未来实现非常好的业绩。
3、概念占股价主要驱动力的个股。主要有宝德股份、雷曼股份、浙江金科、柏堡龙和国恩股份等。其中雷曼股份主要是体育概念的外延扩张，浙江金科主要是外延收购游戏产业的次新股，宝德股份等个股主要是业绩较好的高送转股。
投资建议
4月应避开一类股
在A股大盘迈过3000点之际，曾经的热门牛股暴风科技周四(3月31日)却迎来了逆市跌停，最主要原因还是由于限售股解禁所致，而东方财富Choice数据统计结果显示，从3月30日至4月30日的期间内，沪深两市总共有106家上市公司面临限售股解禁，涉总市值达1600多亿。
其中解禁数量和金额最多的是华夏银行，在4月26日将有29亿股面临解禁，涉及金额大约为296.71亿元。其次是皖江物流解禁股份也达到10亿股，而暴风科技则解禁金额仅次于华夏银行，为98.49亿元。
比如，暴风科技复牌后首日还曾涨停，但从3月29日开始却转跌，周四更是以跌停而收盘，而周五虽然未再跌停，但仍然下跌接近8%。这与其限售股解禁后，重要股东集中宣布减持是相关的。 暴风科技公告，公司于3月30日接到公司股东北京和谐成长投资中心(有限合伙)(下称“和谐成长”)的《股份减持计划告知函》。和谐成长持有暴风科技股票2156万股，占总股本的比例为7.84%，以上股份于3月31日解除限售上市流通，和谐成长计划减持2156万股，减持目的为“公司财务安排”。
红网张家界站4月2日讯（通讯员 陈启智 李鹏飞）3月31日，湖南省高速公路交通警察局张家界支队永定大队民警在开展突击检查时，查获了一辆未按规定悬挂机动车号牌的小轿车。民警在对驾驶员进行检查时，发现该名驾驶员还涉嫌无证驾驶。　　　　虽然距离清明小长假还有两天，但永定大队民警已经进入了节假日备战模式。当日上午9时许，民警在长张高速公路张家界收费站对车辆进行检查时，发现收费站内停了一辆白色越野车，驾驶座和副驾驶座的车门几乎同时打开。经验丰富的民警立即上前查看情况。民警检查发现，该车未悬挂号牌。在民警要求驾驶车辆的男子出示驾驶证时，男子却神情紧张，无法出示其驾驶证。　　　　民警将男子带回大队接受进一步调查。经查询，驾驶这辆车的男子姓申，未取得机动车驾驶证。申某和女友一行驾车前往张家界，在出收费站时见到前方交警查车，申某担心自己无证驾驶会被交警查获，而女友又有驾驶证，就将车停在收费站广场内，打算换女友驾驶，以逃避检查，没想到高速交警早已洞穿这一切，申某还是难逃高速交警的火眼金睛。　　　　申某因为无证驾驶和未按规定悬挂机动车号牌的违法行为，被民警处以罚款1200元、行政拘留三日。
网贷问题平台98家
问题类型主要组成
●跑路型（占43.88%）
●停业型（占47.96%）
●提现困难型（占6.12%）
三湘都市报4月1日讯（记者 蔡平） 今天，网贷之家发布了《P2P网贷行业2016年3月月报》，报告显示，3月新增问题平台98家，涉及贷款余额约为14.4亿元，其中湖南3月份新增问题平台1家。
报告显示，截至2016年3月底，网贷行业正常运营平台数量为2461家，环比下降了2.30%。由于部分地区互联网金融公司停止注册，而问题平台数量仍然居高不下，导致正常运营平台数量自从2015年12月开始已经连续4个月出现了下降走势。
成交量升，收益率降
