长沙市野生动植物保护协会相关负责人介绍，此次在森林植物园开展“爱鸟周”宣传活动是全省“爱鸟周”系列活动的一部分，全省的活动主要包括鸟类知识宣传、开展观鸟赛，在全省组织2015年度鸟类保护先进工作者和优秀志愿者评选表彰活动等。湖南省林业厅还印制了5万份《大美湖南 美丽家园》挂图在全省分发。
根据《长沙观鸟手册》上的资料，长沙鸟类资源丰富，目前有记载的鸟类共有219种，约占全国鸟类种类数量的16%，其中冬候鸟有52种、夏候鸟45种， 候鸟总数量每年可达7万到8万只。近年来，全省还设立了38个候鸟保护站，其中20个在山区，18个在湖区，在候鸟迁飞和栖息的季节实行24小时值守，开展了候鸟保护百日专项行动和“天剑”、“利剑”专项行动。目前，全省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
红网道县4月2日讯（通讯员 李胜勇 冯正春 周意生）据中央新闻联播报道，国家防总发出通知，全国提前11天计入汛期。3月31日，道县地质灾害防治领导小组召开会议，对全县地质灾害防治工作做到早谋划、早安排、早部署，组织人员对县内地质灾害易发多发地段，开展首轮安全隐患排查，确保人民群众生命财产安全。　　　　近年来，在县地质灾害防治领导小组的统一指挥下，道县每年都制定地质灾害防治预案和地质灾害防治方案，不断完善《地质灾害值班值守》《地质灾害巡查》《地质灾害预警预报》等规章制度；各相关部门统一行动，分工合作，各司其职，做到“地质灾害危险性评估到位、防灾预案到位、隐患点巡查到位、灾情险情处置人员到位、防灾宣传资料发放到位”，共同承担起地质灾害防治的重担；各乡镇场、街道具体负责地质灾害的巡查、监测、应急处置、值班值守、项目上报、基本情况调查等工作。按照县里总调度、一个乡镇一个总联络员、一个村一个监测员、一个隐患点一个监测员的框架建立起四级监测员监测体系；每个村、每个监测点配齐广播、铜锣、口哨等应急设备；采取切实可行的办法，监测地质灾害；通过手机短信、广播电视等方式发布预警信息。针对不同的地质灾害隐患点制定相应的应急预案，设立警示牌，标明避让转移路线，确定应急临时安置地点，降低地质灾害发生的危险性，保障人民群众生命财产的安全。为监测“道县濂溪街道办事处古城墙塌陷点”古城墙上居民房屋墙壁裂缝的变化情况，监测人员在裂缝上采取粘贴白纸的办法，每天观测纸张的变化情况，如纸张破裂，说明墙面裂缝在扩大，古城墙正在发生墙体沉降现象。
2015年，道县编制了《道县2015―2020年地质灾害防治综合体系建设规划》，申报祥霖铺镇魏家村塌陷治理项目和70余户搬迁避让项目，专项列支地质灾害防治资金60万元，发布预警预报信息18次、2.4万余条；召开会商会议8次；2013至2015年，道县共消除地质灾害隐患14处，保障2100余人民群众生命财产安全。
新华社河内４月２日电（记者章建华　闫建华）越南第十三届国会第十一次会议２日在首都河内召开全体会议，选举陈大光为新一任越南国家主席。
越南国会共有５００个议席。在当天上午举行的投票中，陈大光获得４８１张有效选票中的４５２票。陈大光随后在国会宣誓就职。
越南国会３月３１日免去张晋创的国家主席职务，并随后讨论国家主席候选人预备人选方案。越南共产党第十二届中央委员会政治局成员、公安部部长陈大光被提名为国家主席的唯一候选人。
据悉，除了阮氏金银和陈大光已经分别当选国会主席、国家主席外，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福已获得政府总理的党内提名。
越南第十三届国会第十一次会议３月２１日在河内开幕，预计将于４月１２日闭幕。本次会议重点讨论健全国家领导班子，以贯彻落实越南共产党第十二次全国代表大会决议。
越南新任国家主席陈大光１９５６年生于越南北部宁平省，拥有博士学位和教授职称。他于２００６年越共十大进入越共中央委员会，２０１１年越共十一大进入越共中央政治局，同年当选国会代表进入越南第十三届国会。陈大光长期在越南内务部和公安部工作，自２０１１年担任公安部部长。
新华社长春４月２日专电（记者段续）节假日是各级纪检监察机关严查“四风”问题的重要节点。清明节前，吉林省纪委通报了两起公车私用典型违纪问题。吉林省纪委有关负责人表示，针对“四风”问题，让点名道姓、公开曝光成为常态，形成有力震慑。
２０１６年１月２０日晚，四平市卫生和计划生育委员会办公室聘用司机刘海洋下班后，驾驶公务用车在某饭店门前停放。经研究决定，给予市卫计委原办公室主任于大军党内警告处分，解除刘海洋劳动合同关系，予以辞退。
２０１６年１月１日９时许，四平市教育局卫生保健所党支部书记、所长朱环宇驾驶公车到乒乓球馆打乒乓球，１４时许，朱环宇驾驶该车回家。经研究决定，给予朱环宇党内警告处分。
据介绍，清明节期间，吉林省纪委将派出暗访组，对各级党员干部使用公车参加祭祀、踏青出游及其他公车私用问题进行明察暗访。严肃追究直接责任人责任的同时，还将严肃追究其分管领导和主要领导的责任。
新华社北京４月２日电题：携手共筑国际核安全体系――评习近平主席在华盛顿核安全峰会上的重要讲话
新华社评论员
和平利用核能事业，如同普罗米修斯带到人间的火种。核安全，则是用好这一希望之火的根本保障。在全球核能运用日益广泛、核恐怖威胁和核材料扩散风险不容忽视的今天，如何构筑更牢固的国际核安全防线，事关人类的前途命运。
“加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。”在华盛顿核安全峰会上，习近平主席围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，提出“四个强化”的中国主张，提出继续加强本国核安全、推进核安全国际合作的中国举措。深远的谋划，务实的行动，充分展现了中国智慧和中国担当，必将引领和推动国际核安全事业向前发展。
理念是行动的先导。２０１４年３月，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，习近平主席首次提出理性、协调、并进的中国核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道，有力推动了全球核安全水平的提升。“凡益之道，与时偕行。”新的时代背景下，无论是应对核恐怖主义挑战，还是核能事业保持健康发展，无不呼唤一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。在华盛顿核安全峰会上，习主席提出的“四个强化”，为实现这一远大目标提供了思想和行动指南。
强化政治投入，既有效应对现实挑战，又构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推进全球安全治理，从而把握好标本兼治方向；强化国家责任，从国家层面部署实施核安全战略，见之于未萌、治之于未乱，实现日常预防和危机应对双管齐下，从而构筑严密持久防线；强化国际合作，以国际原子能机构为核心，发挥联合国等国际组织作用，协调、整合全球核安全资源，从而努力打造核安全命运共同体；强化核安全文化，弘扬法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识，做好核安全知识普及，从而营造共建共享氛围。
这些主张，诠释了发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重的理念，进一步丰富了中国核安全观，体现了中国作为负责任的核能大国的担当。让中国智慧化为实践力量，让国际共识凝聚各方努力，就能以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，携手共建公平、合作、共赢的国际核安全体系。
作为核电发展最快的国家，６０多年来中国重要核材料“一克不少、一件不丢”，保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。从奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，到坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务，承诺的国家核安全示范中心等项目顺利完成，再到心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作……一系列扎实成绩，凸显了全球核安全进程中的中国贡献，也让中国声音更有感召力。正因为如此，习主席提出的构建核安全能力建设网络、推广减少高浓缩铀合作模式、实施加强放射源安全行动计划、启动应对核恐怖危机技术支持倡议、推广国家核电安全监管体系等五项举措，受到广泛称赞，为进一步促进核安全事业注入了信心与力量。
核安全没有止境，也没有捷径。核能事业发展不停步，加强核安全的努力就不能停止。我们相信，只要各国精诚合作、形成合力，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明，世界和平发展的基础必将更加坚实。
新华社北京４月２日电　２日是清明节假期第一天，记者从民政部清明节工作办公室获悉，各地迎来群众集中祭扫高峰。
根据民政部清明节工作办公室对全国１５０个群众祭扫观察点数据统计，各观察点全天共接待祭扫群众３９２．５万人次，疏导车辆５０．９万台次，分别比去年同期减少了１３．８％和１２．１％。参与服务保障的工作人员为２．３万余人，与去年同期大致持平。
据介绍，由于各地强化祭扫安全管理，完善服务保障措施，加强祭扫宣传引导，群众祭扫活动秩序良好，未发生重特大安全责任事故。预计明后两天，各地出行祭扫人数仍将保持高位态势。
民政部清明节工作办公室提醒广大公众，注意气候变化和交通拥堵情况，增强祭扫安全防范意识，尽量选择错峰出行，积极参与文明低碳祭扫。
【熊猫观察原创】3月31日，中国国家主席习近平在出席第四届核安全峰会期间会见了美国总统奥巴马。这是中美两国领导人今年的首次会晤，他们希望通过这种战略性沟通为两国建设性管控分歧、拓展新的合作空间创造条件。
此次会晤向世界发出了一个明确的信号，即核安全已经成为中美合作新的重要亮点。中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。奥巴马曾在2009年誓言要建立一个“无核世界”，但现实却是国际核安全形势日趋严峻。美俄核裁军谈判陷入停滞，世界面临的其他类型的核风险也在显著上升。尤其是一旦恐怖主义组织获取了核材料，完全有可能制造出粗糙的核武器，也会采取其他手段实施“核恐怖主义”。
毫无疑问，中美之间的共同利益与合作领域正在不断扩展。比如，中美已经发表第三份气候变化联合声明，并宣布将于4月22日同时签署《巴黎协定》。作为最大发展中国家和最大发达国家，此举将为全球应对气候变化挑战注入巨大动力。
此外，奥巴马也向习主席表示，美方支持中国经济转型，包括供给侧改革的努力，希望同中方加强宏观经济政策协调。今年9月，G20峰会将在中国杭州召开，作为世界上最大的两个经济体，中美加强协作是世界经济走出“新平庸”状态的必要条件。中美也在努力达成一个互利双赢的双边投资协定，这将非常有助于两国经济合作关系的深化。
中美在双边和全球层面的合作来之不易，世界也承担不起两国对抗的代价。近年来，中美两国在南海、网络安全等问题上的分歧和矛盾比较明显，双方需要以建设性方式管控敏感问题，避免误解误判，防止中美合作大局受到大的干扰。而这也正是此次习主席会见奥巴马总统的主要目的之一。显然，考虑到当前各种国际性挑战层出不穷的现实，中美合作可成大事、中美对抗必将坏大事。中方提出构建“新型大国关系”的着眼点正是为了确保两国不冲突不对抗。
“新型大国关系”的建立需要中美两国领导人的战略远见和耐心，也需要双方付出持续的共同努力。2016年春天的这次“习奥会”让人们看到了中美关系保持良好发展势头的新希望。
美国当地时间3月31日，应邀赴美出席第四届核安全峰会的国家主席习近平在华盛顿会议中心与美国总统奥巴马举行会晤，今年首个“习奥会”正式上演，举世瞩目。习主席和奥巴马总统就中美关系发展及共同关心的广泛议题深入交换意见，达成一系列重要共识，取得诸多积极、建设性的成果。中美发表第三份中美气候变化联合声明和中美核安全合作联合声明，国际舆论高度评价。　　　近年来，中美两国元首数度会晤，从“庄园会晤”到“瀛台夜话”，从“白宫秋晤”到此次习主席二访华府，一次次“习奥会”，加强了中美两国深度战略沟通，不断增添中美新型大国关系的新内涵，不断为中美关系注入新活力。此次两个联合声明的发表向世界表明，中美务实合作大有可为，中美携手可以产生一加一大于二的推动力，可以办成许多有利于两国和世界的大事。（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任徐秀军 漫画作者廖婷婷）
央视网消息(新闻联播)：针对习主席在核安全峰会上的讲话，美国官员和与会代表表示，习主席提出的政策主张有力务实，为全球核安全治理提供了更广阔的思路。
对于习主席在讲话中提出四个“强化”主张，以构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，美国国务院负责国际安全和防止核扩散事务的助理国务卿康特里曼表示，习主席的讲话为加强国际核安全体系建设注入了信心。
对于习主席提出五点具体举措以加强本国核安全及推进国际合作，与会核能领域人士表示，期待与中国开展更多的合作。
去年杏花节他的烧烤很受当地民众的欢迎，自己也收入不菲。今年杏花节他准备了30头牦牛、1000只羊和10吨鱼。　朱景朝摄
2日，新疆烧烤大师莫明・吾甫尔再次展示其烧烤绝技，在伊宁县举办的第七届新疆伊犁杏花旅游节上烤制出一头约250公斤重的牦牛，此前他烤牦牛的世界纪录是去年创下的288公斤。　朱景朝摄
原标题：新疆烧烤大师伊犁杏花节献艺烤出250公斤全牦牛
中新网伊宁4月2日电(记者朱景朝)2日，新疆烧烤大师莫明・吾甫尔再次展示其烧烤绝技，在伊宁县举办的第七届新疆伊犁杏花旅游节上烤制出一头约250公斤重的牦牛，此前他烤牦牛的世界纪录是去年创下的288公斤。
莫明・吾甫尔说，牦牛是在400公里之外的巴音郭楞蒙古自治州花7500元人民币买来的，1日夜在伊宁县宰杀完，2日清晨5点(当地时间，下同)运到该县美食广场。
记者7时许在美食广场看到，莫明・吾甫尔与他的妻子、儿子及两个帮手给“北疆第一馕坑”架上火，用鸡蛋、黑胡椒等12种调料调制作料涂抹在牦牛上。9时许吊车将牦牛放入馕坑中，约12时许，在千人的翘首期待中牦牛徐徐出坑。
莫明・吾甫尔告诉中新网记者，去年杏花节他的烧烤很受当地民众的欢迎，自己也收入不菲。今年杏花节他准备了30头牦牛、1000只羊和10吨鱼。
第一个买到牦牛肉的伊宁县人李亚飞表示，以前从没吃过牦牛肉，“很鲜美”。不到2个小时，每公斤130元的牦牛肉被抢购一空。
莫明・吾甫尔说自己的理想是将新疆烧烤文化推广到全国乃至全世界。他称，4月下旬，他将飞赴哈尔滨建馕坑烤牦牛，他的儿子到距离伊宁县150公里的霍尔果斯展示家族的烧烤技艺。(完)
新华社济南４月２日电（记者潘林青）根据山东省临沂市有关部门２日通报，４月１日１７时３０分左右，临沂三德特钢有限公司二号炼钢车间混铁炉发生铁水外溢事故，造成２人死亡，重伤１人，轻伤３人。
目前，事故原因正在进一步调查中。
新华社南宁４月２日电（记者向志强）南宁市江南区相关部门通报称，２日凌晨１点５５分左右，江南区淡村６组二里５号出租房发生火灾，火情于２时４０分得到控制。截至目前，事件造成现场死亡２人，２２人送至医院救治，后经抢救无效１人死亡。
据介绍，消防支队接警后，调动江南、金凯、朝阳、新阳４个中队，１２辆消防车６２人前往现场处置，支队全勤指挥部随行出动，周边群众得到疏散。事故原因正在调查中。
目前当地党委、政府及相关部门正全力开展伤者救治及善后处理工作。同时，在现场紧急召开安全生产工作会议，在全城区范围内开展安全隐患排查、整改工作。
丙申（2016）年清明公祭轩辕黄帝典礼将由陕西广播电视台联合央视中文国际频道、香港凤凰卫视、台湾中视，首次实现两岸三地共同直播。（4月2日公祭轩辕黄帝网）
清明文化是中华民族优秀传统文化之一，清明文化在今天应该与时俱进，推陈出新。清明公祭轩辕黄帝是一堂精彩的清明文化课，是传承和创新清明文化的载体，应该很好的普及。
首先说传承，清明公祭轩辕黄帝活动本身有诸多传统文化元素，这些传统文化元素通过公祭活动本身，得到传承，得到弘扬。这些文化元素有服饰元素，有礼仪元素，还有祭词中的文字元素，等等，悄然成为一个传统文化的普及课堂。不用说孩子，就是我们这些成年人也从中得到了许多优秀传统文化知识，明白了许多道理。
然后说创新，这种创新包括三个方面，一是服饰的现代创新，有传统味道，又有现代元素；二是活动的创新，公祭活动本身已经成为文化、经济的载体，多元效应凸显；三是传播的创新，电视、网络、自媒体，多元传播，让公祭活动的意义得到更好的传播。
清明文化走到今天，需要传承，需要创新，更需要普及，需要让我们的年轻一代更好的接过清明文化的接力棒。因为在文化多元时代，我们的年轻一代，我们的孩子们正在对清明文化疏远，这就需要我们把这堂清明文化课开到孩子们的身边。
应该开到学校。我们应该把公祭轩辕黄帝的视频放到学生的课堂上，让学生懂得中华民族悠久的祭祀文化，懂得清明的深刻内涵，让清明文化在孩子的心中生根发芽，清明文化教育应该成为课堂不可缺少的部分。
应该开到社区。我们的社区应该组织观看公祭轩辕黄帝，应该组织公祭先人的集体活动，让清明文化渗透到孩子的生活环境中，让孩子们的清明文化成为我们中华民族文化的重要组成部分。
清明公祭轩辕黄帝是一堂精彩的清明文化课，期盼这堂课成为我们弘扬优秀传统文化，升华清明文化的一个重要平台。
新华社北京４月１日专电题：中国经济入春暖动之二――结构变化“强感受”
新华社记者乔继红　曹筱凡　王宗凯
中国国家统计局４月１日公布的制造业和非制造业采购经理指数（ＰＭＩ）双双回升，制造业更是结束连月萎缩重回扩张区间。有国际观察人士认为，中国经济入春暖意足，全面深化改革的政策效力与韧性足、潜力大的内在优势正在显现。
加上近期上市公司年报反映出的不少行业、企业利润向好，种种迹象表明，中国经济转型升级、除旧迎新、创新驱动才是真正的“封面故事”，而不是标普下调中国主权信用评级展望这样的新闻。
“中国经济正在经历结构调整，我们在最近走访中国多个城市时都有这种感觉，”亚洲证券专家、加拿大富兰克林－坦普尔顿投资公司基金经理麦朴思这样说。
关注中国经济的分析人士认为，中国３月份ＰＭＩ数据全面回暖，尤其是制造业ＰＭＩ大幅回升至荣枯线以上，主要得益于中国政府近期供给侧结构性改革加快推进、制造业结构调整继续向中高端迈进、进出口市场需求回暖、固定资产投资带动、春节后企业集中开工等因素。还有经济学家认为，３月份ＰＭＩ反弹幅度显著，内生向好趋势显著并将持续。
亚行最新发布的报告说，中国政府逐步实施去产能措施、鼓励国企兼并，这既是供给侧改革的重要手段，也是防止经济在再平衡过程中出现严重下滑的有力措施。“供给侧改革将有助于提高经济遭受负面冲击时的恢复能力，提升增长潜力，”亚行首席经济学家魏尚进说。
诚然，中国经济中的投资占比仍高于发达国家，但也未必如标普所说，投资占比只有稳定在３０％至３５％经济才可持续。中国财政部金融司负责人认为，中国投资占比在４０％以上，高于发达国家，这是由中国经济发展所处阶段决定的，中国仍需保持一定规模的投资。尽管如此，从长期来看中国的投资占比已呈下降趋势，投资结构在不断优化，消费也成为经济增长的主要力量。
从更广更深程度上跟踪中国经济的国际观察者正在摒弃“管中窥豹”式的思维模式。他们意识到，将复杂的经济变化削足适履地塞入旧有框架，容易得出悲观且偏颇的判断。
亚洲开发银行高级官员于尔根・康拉德表示，不断增长的消费和服务业将支撑中国经济，与之相关的产业也表现上佳，“改革是漫长而复杂的过程，各个环节之间有着千丝万缕的联系”。
美国《华尔街日报》报道认为，中国领导层有信心和能力实现经济转型。
据里昂证券公司和中信证券股份有限公司的数据，房地产、金融、酒店、零售、交通运输、建筑和其他服务行业占中国国内生产总值（ＧＤＰ）的百分比已从２００６年的４７％提至２０１４年的５５％左右。随着中国经济更多着眼于国内，这一比例将继续升高。
波士顿咨询公司全球主席博克纳说，他感受到中国政府努力实行“十三五”规划的信心，也很确定中国会实现经济增长目标。
荷兰国民保险集团投资公司的基金经理彼得・森格尔曼认为，中国经济将继续明显增长，中国有一个总体经济规划和一个明确的目标。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 陈美淇）近日，日本迎来了“樱花季”，不少国人也纷纷赴日本旅游看花。在日本东京生活了二十多年的华人胡芳记录下樱花美艳姿态，欲与湖南老乡们共赏。胡芳表示，平日遇到美景自己会情不自禁地停下观看、拍摄，现在手机摄像头的像素越来越高，遇到美丽的事物应该记录下来，再忙也别错过身边美景。
#沪宁高速连环车祸#【沪宁高速常州段发生连环车祸伤亡情况暂不清楚】今天，据网友爆料，沪宁高速常州段发生连环车祸。央视记者正赶往现场了解人员伤亡情况。转发提醒：请大家出行注意避让，#清明节# 小长假出游注意安全！
原标题：“斗地主”华山论剑？500万巨奖等你来！
新华社北京4月1日体育专电 “斗地主”华山论剑？500万巨奖等你来！
新华社记者王镜宇
统一的规则，正式的大赛，高额的奖金，有上亿的日网络活跃用户参与的“斗地主”扑克游戏从“江湖”走向“庙堂”。
国家体育总局棋牌运动管理中心3月31日宣布，以“斗地主”为原型的竞技二打一扑克全国锦标赛即将进行，比赛的总奖金将高达500万元人民币。在棋牌运动管理中心趣味棋牌竞技化的改革尝试中，竞技二打一扑克成为率先“吃螃蟹”的项目。
“绿色”竞技拒绝赌博
很多人在茶余饭后都玩过“斗地主”，据中国棋院综合发展部主任白岷介绍，目前有几十个网络平台可以玩这个游戏。以联众为例，每月玩过1次的用户就有1000万人之多。
国家体育总局棋牌运动管理中心副主任陈泽兰说：“竞技二打一扑克是棋牌中心推出的首个趣味棋牌竞技化项目。这项赛事是棋牌行业竞技化与趣味化相结合的一次尝试，也是竞技棋牌走向大众的一次变革。”
陈泽兰告诉记者，在这个新的赛事产品推出的过程中，绿色竞技和合法合规是棋牌中心最关注的问题，为此专门请了律师团队进行论证。
“这个项目有一些老百姓娱乐化的东西在里面，我们要做的是引导它走向健康发展，赌博是我们要坚决杜绝的。在一些老百姓广泛参与的趣味棋牌项目中，很多项目具备竞技化的基础，我们在众多项目中挑选了二打一，下一步可能会推出升级、掼蛋等，成熟一个推出一个。”
怎么玩？
为了让这个新生的竞技项目健康发展，同时保证比赛公平、公正地进行，棋牌中心采取了很多竞技化的措施。首先，棋牌中心即将颁布《竞技二打一扑克竞赛规则》、《竞技二打一技术等级条例》、《竞技二打一赛事管理办法》等一系列的配套公共政策。其中，新颁布的《竞技二打一扑克竞赛规则》是2011年出台的《中国二打一扑克竞赛规则》的升级版，将线上、线下比赛的规则融为一体。
此外，为了最大化地去除比赛中的运气成分，新推出的全国锦标赛将借鉴桥牌的复式打法、采用人机对决的方式，这是跟目前正在举办的一些二打一赛事的显著区别。
“简单地说，如果10个人参赛，都打1号位，那么这10个人的牌是一模一样的，这就去掉了偶然性和运气成分，更能体现参赛选手的技术水平。”陈泽兰说。
据悉，竞技二打一扑克全国锦标赛将采用实名制、“去纸牌化”的方式进行。在网络赛和落地赛阶段，选手们都将通过联网设备参赛。
在哪儿玩？
在坐地铁、等火车的时候通过手机打一局“二打一”参加全国锦标赛的网络赛？这样的图景即将成为现实。
棋牌中心在趣味棋牌竞技化改革中的一个创新，就是和合作伙伴中棋惟业公司联手打造了竞技趣味棋牌服务管理平台，并与联众、咪咕、新浪、360、腾讯等棋牌游戏运营平台签订了战略合作协议。目前，竞技趣味棋牌服务管理平台已经开发完成。在不久的将来，无论你是用手机还是电脑玩“二打一”，无论你在哪个平台玩，都能根据《竞技二打一技术等级条例》获得相应的大师分（参照桥牌项目），在各个平台上的成绩可以打通累积。同时，玩家们可以随时根据自己的大师分查看全国排名，还能获得从五星牌手到终身特级大师的等级称号。
具体到即将开战的竞技二打一扑克全国锦标赛，玩家们将可以在上述5个平台参加网络赛。将来其它棋牌游戏平台也可逐步加入，到时候玩家们可以随时随地在几十个平台参赛。
何时玩？
竞技二打一扑克全国锦标赛何时开始？全国各地的玩家何时可以参赛？
据陈泽兰介绍，棋牌中心刚刚和上述5家平台签约，他们将根据《竞技二打一扑克竞赛规则》、《竞技二打一技术等级条例》、《竞技二打一赛事管理办法》各自研发符合要求并且能和竞技趣味棋牌服务管理平台进行数据对接的产品。一旦各个平台的产品研发完成，网络积分赛就可以开战。
“我们估计比赛大约会在3个月之后开始进行，各个平台的比赛将同时开打、同时截止。各个平台将自主办赛，只要符合我们的相关要求就行。”
据陈泽兰介绍，2016年竞技二打一扑克全国锦标赛的网络赛预计将于2017年6月截止，届时全国排名前2000位的选手将进入落地赛。此后，还将进行由108名选手参加的半决赛和12名选手参加的决赛。
陈泽兰说：“竞技二打一扑克是第一个依托互联网技术和终端进行比赛的趣味棋牌项目，也是第一个通过互联网平台全面管理赛事的项目，这在棋牌行业乃至棋牌产业具有里程碑意义。竞技二打一赛事的参赛规模可能会非常惊人，我们希望将来在各个平台注册参赛的总人数能够上亿。”
