近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
一周2.5天假期，引发公众讨论。
原标题：七夕放假一天推广2.5天休假制
记者 郑晓
近年来，每次大小长假期间，关于节假日的安排都会成为社会关注的焦点。这次两会上，两位来自宁波的代表提交的建议也关注到了这一热门话题。全国人大代表、奉化市滕头村党委书记傅企平建议，将春节假期延长到10天，七夕放假一天。全国人大代表、奥克斯集团公司董事长郑坚江呼吁全面实施“2.5天休假制”。
建议七夕节放假一天“建议把每年农历七月初七设立为国家法定节假日，放假一天，通过宣传金婚老人、和睦家庭等，大力宣扬爱情忠贞、家庭和睦的传统美德。”傅企平在提交的《关于将七夕节设立为国家法定节假日的建议》中呼吁。
“当下离婚率颇高，倡导夫妻家庭和睦的优良传统美德非常有必要。牛郎织女七夕相会的故事歌颂了忠贞不渝的爱情，体现了人们对幸福家庭的企盼，寄托了人们对美好生活的向往，是促进家庭和睦、社会和谐、民族团结的重要节日，在社会生活中发挥着越来越重要的作用。”傅企平呼吁，把中国非物质文化遗产的“七夕节”设立为法定节假日，通过节假日形式加以强化和纪念，举办多种有传统文化特色的活动加以传承。
春节假期延长到10天
在《关于延长春节假期的建议》中，傅企平建议将春节假期从7天延长至10天。
傅企平说，7天的假期与人们对春节活动的时间需求不相适应，往往会造成一些弊端。比如，春运压力集中，要在几天内完成几亿人的“大迁移”，运输部门的压力非常大；其次，按照传统习俗，正月十五之前都属于广义的春节，很多地方至今仍保留着元宵之前不开工的习俗，按照法定的正月初七上班，很多人感觉只过了“半个年”。
“把春节假期延长到10天，一是拉动消费作用增加明显，二在传统文化逐渐淡化、圣诞万圣节等等国外节庆受追捧的现状下，以春节这个最具中国特色的节庆为突破口，通过拉长假期、丰富内容为手段，来提振年轻一代对传统文化的热情，应该有着相当的作用。”傅企平说。
推广2.5天休假制
除了传统节日，周末休息两天半也成为宁波代表关注的焦点。在今年的两会上，全国人大代表、奥克斯集团公司董事长郑坚江提交了《关于实施2.5天休假制度的建议》。他建议，将“2.5天休假制”从“弹性鼓励”升级为“刚性制度”。
郑坚江认为，实施“2.5天休假制”好处多多。一是有利于促进旅游行业的发展，二是有利于弥补带薪休假执行不力导致的假期不足，三是有利于提升人们生活品质，四是有利于促进消费、扩大内需。
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
对于朝鲜伊朗发展核武器的企图，人们可以给予理解，但为了全人类的利益，它们的行为必须被遏止。
如果你觉得在人多的场合，不“装”一下会影响别人的情绪，这还情有可原，但如果就三五个人的时候，你还“装”，那纯粹是在侮辱别人的智商。
通过文字、视频、音频的方式来进行互动的性活动，能够极大地提升自慰的快乐程度，以及更大程度的心理满足。
徐绍史：中国经济不能用传统的、以往的视角看
10时，国家发改委主任徐绍史将就“经济社会发展情况和‘十三五’规划《纲要》”的相关问题回答记者提问。被问及穆迪评级公司下调中国经济展望，徐绍史表示，中国的经济不能用传统的、以往的视角看，应该用经济进入新常态的视角看待。新常态对中国经济最核心的是速度变化、结构优化和动力转换，从这个角度看，中国2015年的经济表现是非常亮丽的。
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人陈某某，女，1980年5月21日出生于辽宁省沈阳市，汉族，高中文化程度，无固定职业，本市无固定住址，户籍所在地：辽宁省沈阳市。2013年10月30日因涉嫌犯以危险方法危害公共安全罪被刑事拘留，同年12月5日因涉嫌犯帮助毁灭证据罪被依法逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
指定辩护人胡国刚，新疆引法律师事务所律师。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检刑诉（2014）433号起诉书，指控被告人陈某某犯帮助毁灭证据罪，于2014年7月21日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员孙可可出庭支持公诉。被告人陈某某及其指定辩护人胡国刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控，2003年被告人陈某某在沈阳市与吾某某（系“10・28”案件主犯，现已死亡）结识，不久后同居并生育有两个孩子。2013年10月9日，被告人陈某某应吾某某的要求，携带两个孩子从沈阳市抵达北京市西城区宫门口四条一租住房内。期间，吾某某向被告人陈某某透露了要在北京市实施暴力恐怖袭击活动的计划，将一存储有“东伊运”、“乌伊运”宣传视频资料的白色“联想”牌移动硬盘交陈某某藏匿，并要求将来孩子长大后观看。10月13日，被告人陈某某携带两个孩子返回沈阳市后，将移动硬盘藏匿于沈阳市和平区南五经125号5号4单元3室的家中。10月28日，吾某某在北京市天安门金水桥实施暴力恐怖袭击活动。同日23时，被告人陈某某在沈阳市家中被警方抓获。10月30日，警方从其家中搜出白色“联想”牌移动硬盘一个、“索尼”牌照相机一部、黑色SD存储卡四个。经鉴定，送检的移动硬盘“201400023001”中检出与勘验要求有关的视频文件283个，其中，“东伊运”宣传视频文件137个，“乌伊运”宣传视频145个、“7・5”相关视频文件1个。
公诉机关向本院提供的证据有：物证、鉴定意见、被告人供述与辩解及相关书证等。公诉机关认为，被告人陈某某无视国家法律，帮助当事人毁灭证据，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百零七条第二款之规定，应当以帮助毁灭证据罪追究其刑事责任，故提请本院依法判处。
被告人陈某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。
指定辩护人提出，被告人系初犯，认罪态度好，有悔罪表现，且有孩子及老人需要照顾，故希望对其从轻处罚。
经审理查明，被告人陈某某与吾某某（系“10・28”案件主犯，已死亡）于2003年在沈阳市相识后同居，并先后育有两子。2013年10月10日，陈某某应某某的要求，从沈阳市带两个孩子前往吾斯曼・艾山租住的位于北京市西城区宫门口四条一出租房内，与吾斯曼・艾山汇合。期间，吾某某向陈某某透露了其要在天安门实施暴力恐怖袭击活动的计划，并将一个存储有非法内容的白色“联想”牌移动硬盘交给陈某某保管，要求待孩子长大后观看。2013年10月13日，陈某某返回沈阳市后，将该移动硬盘藏匿于沈阳市和平区南五经125号5号4单元3室的家中。2013年10月28日，吾某某等人在北京市天安门金水桥实施暴力恐怖袭击活动。当晚23时许，陈某某在其沈阳市家中被警方抓获。2013年10月30日，警方从陈某某家中查获该移动硬盘。经鉴定，从送检的移动硬盘中检出与勘验要求有关的视频文件283个，其中，“东伊运”宣传视频文件137个，“乌伊运”宣传视频145个，“7・5”相关视频文件1个。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实，本院予以确认：
1．被告人陈某某的供述称，2003年，其在沈阳市与吾某某相识，后同居并生育有两子。2013年10月8日，吾某某给其打电话称自己在北京，让其带两个孩子前往北京。10月10日，其和孩子到北京后与吾某某住在西城区宫门口四条一出租房内。当晚，吾某某称想在天安门展示圣战旗帜并实施爆炸，此后两天其曾劝阻过吾某某。10月13日早上起床后，吾某某让其带两个孩子回沈阳，并让一名维族青年进房操作电脑，打开移动硬盘中的89动乱视频给其看，播放时其看见里面有一张吾某某背靠圣战旗帜的照片。当天，吾某某江将该硬盘交给其，说等孩子长大后看。其带两个孩子返回沈阳后，将该硬盘放在家中组合柜顶上两个皮箱中间的下面。10月28日，吾某某在北京市天安门金水桥实施暴力恐怖袭击活动后，警察在其沈阳市的家中将其抓获，后警察根据其供述，从其家中搜出了该移动硬盘。
2.公安机关的搜查笔录，证实2013年10月30日，公安机关在沈阳市和平区南五经街125号5号楼4单元3室衣柜顶部搜查出一个白色“联想”牌移动硬盘。
3．涉案移动硬盘的照片，证实该移动硬盘的外观情况。
4．扣押物品清单，证实公安机关从陈某某处扣押一个白色“联想”牌移动硬盘。
5.乌鲁木齐市公安局出具的乌公（网安）勘（2014）00023号电子证物勘验报告，证实从送检的移动硬盘中检出与勘验要求有关的视频文件283个，其中，“东伊运”宣传视频文件137个，“乌伊运”宣传视频145个，“7・5”相关视频文件1个。
6.证人麦尔哈巴・吾斯曼的证言称，其系吾某某的女儿，陈某某系其继母。2013年10月10日，其和继母、两个弟弟一起前往父亲在北京市租住的房中。2013年10月13日，父亲交给陈某某一个白色“联想”牌移动硬盘，该硬盘中存储有学生在天安门游行的视频，还有古兰经的内容。
7．证人孙某某的证言称，其系陈某某的母亲，2005年，陈某某与吾某某结婚，并生育有两个儿子，其家中白色衣柜顶部的包是女儿拿回来的，里面的移动硬盘其从未见过。
8.证人杨某某的证言称，陈某某系其丈夫的二哥的女儿，2004年左右，吾某某在沈阳市卖烤肉，其带陈某某去过几次。2005年左右，陈某某与吾某某结婚，并育有两子。
9.辨认笔录，证实被告人陈某某经辨认，指出了吾某某等人。
10.陈某某的婚育情况证明，证实吾某某与陈某某无登记结婚记录，二人于2008年1月30日生育一子。
11.到案经过证实，2013年10月28日晚23时许，北京市公安局刑事侦查总队重案支队在辽宁省沈阳市和平区南五经街125号543将陈某某抓获。
12.被告人陈某某的身份信息，证实其出生于1980年5月21日，犯罪时已达到完全刑事责任年龄。
本院认为，被告人陈某某无视国家法律，帮助他人毁灭证据，情节严重，其行为已构成帮助毁灭证据罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。辩护人所持意见与本院查明事实和在案证据相符，本院予以采纳，并将在量刑时酌情予以考虑。我国刑法规定，帮助当事人毁灭、伪造证件，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。犯罪嫌疑人虽不具有刑法规定的自首情节，但是能如实供述自己的罪行的，可以从轻处罚。鉴于被告人陈某某归案后认罪态度较好，当庭亦表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，对其从轻处罚。为维护公民私人财物所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百零七条第二款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人陈某某犯帮助毁灭证据罪，判处有期徒刑二年；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年10月30日起至2015年10月29日止。）
二、公安机关从被告人陈某某处扣押的白色“联想”牌移动硬盘依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 长 刘文欣
人民陪审员 杨红燕
人民陪审员 杨春林
二一四年十二月一日
书 记 员 汪平星
来源：中国裁判文书网
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
下周（3月8-11日），将有一股强冷空气侵袭我国大部地区，中东部有强降温，部分地区降温幅度可达10-12℃，南方或现“倒春寒”，江南局地最低气温将接近历史极值。这股冷空气将扭转目前偏高的气温格局，寒冷逆袭而来。
3日开始影响我国的冷空气已接近尾声，受本次冷空气的影响，北方地区出现了今年以来最大范围的一轮沙尘天气过程，东北地区出现强降雪。随着冷空气东 移南下，今天长江中下游地区等地气温将明显下滑，不过由于这股冷空气实力较弱，对于大部地区来说，带来的气温波动并不大，总体气温仍然处于比较偏高的水 平，长江中下游及江南等地依然暖如四月。
下周，将有一股强冷空气侵袭我国大部地区，相比之前，此次冷空气实力更强，将给我国大范围地区带来剧烈的降温，扭转目前气温偏高的格局，寒冷逆袭而来。南方受到的影响更大，将出现显著降温和大范围雨雪，多地或出现“倒春寒”，江南局地最低气温将接近历史极值。
中央气象台预计，8日至11日西北地区东部、华北、东北地区南部、黄淮等地气温下降6~8℃，其中北京地区受强冷空气影响，8日至10日气温将下降 6~8℃，夜间最低气温将降至零下4℃左右。南方将出现寒潮天气，其中江汉、江南、华南北部等地降温幅度可达10~12℃；11日前后，江南及贵州等地部 分地区最低气温将降至0℃左右，华南北部最低气温降至2~4℃；江南局地最低气温将接近历史同期（3月中旬）极端低值（-1℃）。
同时，江南、华南等地将明显降雨，长江中下游还将出现雨转雨夹雪。中央气象台预计，7日至10日，江淮南部、江汉南部、江南、华南北部等地有中到大雨（15~30毫米），江南局地有暴雨（50~80毫米）；10日前后长江中下游部分地区将出现雨转雨夹雪。
此外，西北及内蒙古部分地区还将出现沙尘天气。中央气象台预计，8日至9日，西北地区大部及华北等地有4~6级风、阵风可达7级左右，其中北京 地区有4级左右偏北风、阵风6~7级；新疆南疆盆地、青海西部、甘肃西部、宁夏北部及内蒙古西部等地将有浮尘或扬沙天气，其中南疆盆地局地有沙尘暴。
受强冷空气影响，江南部分地区日最低气温可降至0℃左右，华南北部日平均气温可能降至12℃以下，对油菜生长或水稻育秧等不利；需加强田间管理，做好低温、冻害防御。另外，还需采取加固设施温棚等措施，防御大风不利影响。
同时，还需防范雨雪天气对中东部地区交通运输、城市运行等的不利影响，南方地区尤其江南还需防范局地强降雨可能引发的地质灾害。
另外，西北地区等地需注意防范大风沙尘天气对人体健康、设施农业、畜牧业及交通运输等的不利影响。
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
对于朝鲜伊朗发展核武器的企图，人们可以给予理解，但为了全人类的利益，它们的行为必须被遏止。
如果你觉得在人多的场合，不“装”一下会影响别人的情绪，这还情有可原，但如果就三五个人的时候，你还“装”，那纯粹是在侮辱别人的智商。
通过文字、视频、音频的方式来进行互动的性活动，能够极大地提升自慰的快乐程度，以及更大程度的心理满足。
徐绍史：中国不会出现二次下岗潮
今天，十二届全国人大四次会议举行开幕后首场发布会，发改委主任徐绍史表示，不会出现第二次下岗潮。从2013年起，已经停止过剩产能审批，这两年已经开始逐步化解。职工将采取退养一批，协议一批，转岗一批的办法解决化解产能职工。京华记者翟@ 潘之望
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
原标题：广西：王陵被私坟淹没 交钱可与王族“同葬”
新华社 记者 陆波岸
4月6日消息，广西桂林市靖江王陵是国家级重点文物保护单位，并被国家列入首批考古遗址公园。记者日前在广西桂林靖江王陵保护区走访发现，昔日王陵在大量私坟的侵蚀下已变得面目全非，而且呈愈演愈烈之势。
靖江王陵拥有明朝传世280年的桂林11世靖江藩王、王妃和将军、大臣的300多座古墓，是现存最大、保存最完好的明代藩王墓群，素有“北有十三皇陵，南有靖江王陵”之称。但现在这个国家级重点文物保护单位，被一座座私坟和随之而来的祭扫大军淹没。
2004年起，文物保护部门对靖江王陵保护区的私坟进行调查，当时保护区内有不到3万座私坟，到2012年，这个数据已经增长到了6万座以上。国家批准的8平方公里靖江王陵核心保护区内至少有四分之一面积已经被私坟侵占，并且私坟每年还以数百座的速度增加。
作为国家级重点文保单位，昔日王家陵墓已面目全非。村民成群结队推销墓地，交1万多元就能“入驻”皇室风水宝地，还能开具盖有公章的“收据”。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：刘云山在参加内蒙古代表团审议时强调：坚持解放思想 强化问题导向 更好用新发展理念引领发展实践
新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山5日下午来到他所在的内蒙古代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
王君、巴特尔、段志强等代表围绕政府工作报告，就推动经济社会持续健康发展、补齐农村牧区发展短板、加强生态保护等积极发言，会场气氛热烈。刘云山认真听取大家发言，不时与代表们进行交流。刘云山说，李克强同志所作的政府工作报告体现了以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，贯穿了“四个全面”战略布局，完全赞成这个报告。
刘云山说，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全国人民锐意进取、攻坚克难，开辟了治国理政新境界，开创了中国特色社会主义新局面，进一步坚定了我们的道路自信理论自信制度自信，展现了决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的光明前景。
刘云山对内蒙古自治区过去五年的工作给予肯定，希望内蒙古在推动各项事业发展、打造祖国北疆亮丽风景线上取得更大成绩。刘云山说，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，深刻回答了新形势下我国要实现什么样的发展、如何实现发展的重大问题。推动新常态下的经济社会发展，就要以新发展理念为指导、为引领。要把握好经济发展新常态这个大逻辑，辩证认识面临的机遇和挑战，坚持以经济建设为中心，坚持发展是第一要务，把提高发展质量和效益摆在更加突出的位置，做到崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享。要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，树立与时代和实践发展相适应的思维方式，更好以新发展理念引领发展实践。要强化问题导向和短板意识，认真解决制约发展的突出矛盾和问题，找准短板、综合施策、精准发力，在推进供给侧结构性改革上取得积极进展。
刘云山指出，贯彻落实新发展理念，需要干部有新状态新作为。各级领导干部要深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，领会新发展理念的丰富内涵和实践要求，增强推动经济发展的本领。要注重抓好统筹、突出重点、守好底线，用正确的思想方法和工作方法来贯彻落实新发展理念。各级党委要坚持思想引导与制度约束相结合，坚持严格管理与激励保障相结合，强化正确的用人导向，充分调动干部干事创业积极性，推动形成想作为、敢作为、善作为的良好风尚。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
