1日下午13时50分许，河北大名县福泰生物科技有限公司发生一起有毒气体泄漏事故，造成3人死亡，3人受伤住院治疗，伤者目前生命体征平稳。
事故发生后，大名县随即启动危险化学品救援应急预案。目前，市事故调查组及县事故应对处置指挥部正在紧张有序开展工作，事故现场已得到有效控制。大名县公安机关已控制企业相关人员，事故发生原因还在调查中。
(记者范世辉)
冯小军说，虽然他每个月收入只有两三千元，“但钱那个东西，是我的就是我的，不是我的我一分都不会要。”
看起来60多岁的太婆，突然塞给自己一包东西，里面竟然还是2990元钱！3月28日晚，29岁的冯小军遇到的这一幕，让他目瞪口呆。
在多次推辞不掉后，冯小军发现，太婆可能有轻微的精神障碍。他并没有将钱据为己有，而是交到派出所，并且，在接下来的两天里，耗尽心力，终于找到当时给钱的太婆，将2990元还给她。
“那么大岁数了，挣点钱不容易，我一定要把钱还给她。”冯小军说。
惊呆
陌生太婆“为啥要给我钱？”
兼职代驾司机的冯小军介绍，3月28日晚上9点左右，他在金牛万达附近等代驾生意时，突然走过来一名穿红色衣服的太婆，拉住他并塞给他一包东西。
“我打开一看，里面竟是捆得严严实实的两摞钱。50元和100元的捆成一捆，10块和20块的捆成另一捆。”冯小军当时就惊呆了，“我说你搞啥子？为啥要给钱给我？她说就当‘做好事’。”
几番拉扯后，冯小军发现，这名婆婆有些神志不清。冯小军担心强行将钱还给婆婆后，她还会把钱给别人，他便接了下来。而等他回过神来，婆婆已经转身走远了。冯小军立马前往荷花池派出所，向民警说明情况，并当着民警的面清点了钱――总共2990元。
寻找
辗转反侧两天 调看监控视频
接警后，荷花池派出所民警立即和冯小军四处寻找婆婆，“我们把金牛万达那一圈都走遍了，还是没找到人。”民警劝冯小军先回去，等有人来报案再通知他来辨认。
冯小军心里却很着急，“从穿着打扮和包钱的样子来看，婆婆不像是生活得很好的人，那么大岁数挣点钱不容易。我一定要把她找到，把钱还给他。”冯小军说。
第二天一大早，冯小军来到婆婆塞钱给他的地方。“我估计她是从红杏酒家那边过来的。”冯小军来到红杏酒家，希望能调取当晚酒楼前的监控视频。不巧的是，当天遇上保安开会，没能看到监控。
冯小军想起，太婆好像说过她在荷花池十四交易区扫地。“我找了半天都没找到，后来才晓得，是我听错了。” 找了一天毫无结果，冯小军又辗转反侧了一夜。
第三天下午，在民警的陪同下，冯小军再次来到红杏酒家，调取了事发当晚酒楼前的监控视频。视频显示，把钱塞给冯小军后，太婆往火车北站方向走了。冯小军用手机拍下了监控录像画面。
确定
那个跳广场舞的太婆就是她
3月30日傍晚，冯小军再次来到金牛万达广场附近寻找。“我看到一群太婆在那里跳广场舞，想到她们也许认识那个太婆。”冯小军掏出手机，打开录下的监控视频，询问跳广场舞的阿姨们是否认识太婆，“大家都围拢过来了，只有一个太婆站着没动。”奇怪的太婆引起了冯小军的注意，冯小军走上前去仔细辨认，发现这位太婆正是当晚塞钱给他的人。
“找了两天，我终于找到她了！”冯小军很开心，他立即将情况上报给了派出所。第二天上午，在朋友的陪同下，太婆来到派出所。核实身份后，民警将钱悉数归还给她，并叮嘱她以后要把钱放好。
疑问
婆婆为啥
要“送钱”？
经民警核实，送钱的太婆姓周，今年55岁。拿到失而复得的钱后，周婆婆连声感谢。记者了解到，周婆婆没有工作，平时在荷花池附十区针织内衣市场一家公共厕所守厕所、捡纸壳卖，一个月能挣千把块钱。周婆婆有三个孩子，目前都在外地打工，她与老伴住在一起。
在被问及为何要把钱交给冯小军时，周婆婆说：“我觉得他人很好，当时我心里又迷迷糊糊的，就把钱给他了，就当做好事。”见婆婆经常自言自语，说话模糊不清，民警猜测，周婆婆可能有间歇性精神障碍。
对于冯小军，周婆婆十分感激。“遇到好心人了，如果遇到其他哪个，这个钱可能就不在了。”冯小军则说，虽然他每个月收入只有两三千元，“但钱那个东西，是我的就是我的，不是我的我一分都不会要。”
干什么事情都不可粗心大意，稍有不慎就会酿成损失。前几天到济宁一家医院找朋友的李先生粗心大意了，一不小心丢了两万块钱，结果被一对看病的夫妻捡到后拿走了。
据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道，这天下午三点四十九分，李先生来到医院，坐在椅子上等朋友，正巧这时来了个电话，着急起身的功夫，身上的钱掉了。
李先生前脚刚走，一对夫妻就过来坐到了椅子上，发现椅子上的钱袋后，这两口子也没含糊，立刻来了个顺手牵羊。
医院治安队长李东说，“两口子来了，坐这了，接着把信封捡起来，把信封放包里了。”
接完电话后，李先生一摸兜，发现装钱的信封没了，回头再去找，哪还有钱的影子，于是他又赶紧找到了医院保卫处。
李东说，“根据附近的监控探头，我们掌握了捡钱的两个人的体貌特征。我们就按照他们出现的时间，地点追踪行走路线，结果这两个病人出院了，没有留下任何线索。”
李先生很失望，感觉这个钱没有希望了，“两万多现金，谁捡到之后不可能再交回来了，不可能追回来了，几乎放弃了。”
当天晚上，医院保卫处抽调两名人员连夜翻看当天上午的监控视频，6小时后，工作人员终于在几千名就诊患者中，找到了这对夫妇的身影，根据他们登记的信息，第二天一早，工作人员又带着失主李先生赶赴微山县，把两万块钱追了回来 。
(济宁台 李春)
大家都知道强闯红灯是非常危险的行为，可是有人却明知山有虎偏向虎山行，不久前，邹城的一名三轮车司机就非要闯闯不可，结果被撞飞360度。
据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道， 这是3月18日早上6点多，发生在邹城市富太路与华电大道交叉口一幕， 被甩出去的三轮驾驶员看起来身体受伤并不严重，很快从地上爬了起来，可当看到轿车司机走来后，他又慢慢倒下了。
邹城市交警大队事故处理科民警马笑菲说，“就在这时，90度来了一辆车，把摩托三轮撞翻，旋转360度，驾驶人被甩出了驾驶舱，摔倒了路边上。”
经过查看监控以及现场勘查，交警判定：三轮车和轿车，分别负有主次责任。 马笑菲说，“这辆机动车(三轮摩托车)划分是主要责任，因为它闯红灯，私家车闯黄灯，并不是非常恶劣的行为，所以我们给它划分次要责任。”
而发生事故后，轿车司机大概是慌了神，又做出了一系列的错误举动。马笑菲说，“他在出现事故后没有将汽车摘下档，导致车前行，他发现后及时的将车摘到空挡，并拉手刹。之后他直奔事故当事人，而没有将汽车的四闪灯打开，警示来车方向的汽车防止二次事故的发生，同时他应将三脚架距离汽车后50米以外的位置。”
(山东台 宋强 孙志刚)
新华社南宁4月2日专电(记者覃广华、侯巍)“我们老师教学都是长期实践的总结，比人家更有效”……第九个“世界自闭症日”前夕，记者走访南宁一些康复机构发现，每个机构采用的诊疗方法都不一样，有的甚至是靠老师边工作边摸索出来的。专家表示，目前我国亟需组织权威机构建立一套行之有效的自闭症诊疗体系，为自闭症患者康复奠定基础。
我国估计有超过160万自闭症患儿，来自广西百色的7岁半儿童晨晨就是其中之一。为了进行康复训练，4年来妈妈带着晨晨走遍了南宁、广州等地的康复机构。尽管能慢慢走路了，但晨晨的语言、理解力还十分欠缺，更不用说生活自理了。
“每个机构康复方式都不一样，基本上3个月没有见到效果，我就换一家机构。”晨晨妈妈现在有些茫然，其实她也不知道到底哪一种康复方式是真正对孩子有益的。
广西自闭症儿童康复学科带头人黄艳植认为，晨晨妈妈的做法在自闭症儿童家长里具有典型性。“别说家长在面对国内上千种干预自闭症理论体系和方法上有选择困难，其实有些康复机构都不知道用哪一种，包括我们自己也是一样。”黄艳植随手就写下了地板时光、社交故事、关键性机能训练法等十几种疗法。
“大多数机构并不是用的最科学的方法，因为科学的方法成本很高。从我自身的经验和家长的反馈看，最有效的还是社会性的康复。”中国第一代自闭症孩子的家长、最早的民间自闭症训练机构“北京星星雨教育研究所”理事、北京信息科技大学教师甄岳来认为，目前不少康复机构在康复方式上陷入了误区。
“教会孩子串珠子、双脚跳等，其实跟他们往后的生活能力并没有关系，好多孩子在机构耽误了大量的时间。”甄岳来认为，在自闭症患者的康复上，老师占一分、家长占九分，干预好的个案基本都是家长努力的结果。
黄艳植正在实践甄岳来所说的“社会性”方法。2年前，她给三四个家长上培训课程，让家长把康复训练放在孩子的日常生活中，而孩子并不需要去任何康复机构，如今这几个孩子都已经在普通小学正常学习了。
“就像教育系统一样，每个学科都有一套教学大纲，当务之急是要规范目前五花八门的康复方式。”黄艳植表示，用权威机构实证的有效疗法去评估市场上的康复机构，才能更好地服务于自闭症患者。
21岁女孩隆个鼻，右眼竟失明了！
帮女孩做“玻尿酸微整形”的“微信朋友”无证无照，常州警方已立案
为让鼻子再漂亮些，常州一位21岁美女打算做个“微整形隆鼻”。说来也巧，她在微信上认识了一个从事“微整形美容”的朋友，多次交流沟通后，美女觉得还挺“靠谱”，就鼓足勇气去了这位朋友家里注射玻尿酸！然而谁也没想到，没多久美女右眼越来越模糊，一小时后彻底就看不见了！扬子晚报全媒体记者张斌
惋惜
找“朋友”隆鼻
女孩却意外失明
3月29日中午，常州二院眼科来了一位长相十分漂亮的年轻女病人，眼科主任卢国华接诊了该患者。卢主任告诉记者，当时女子告诉他，她今年21岁，一大早到朋友那里注射了玻尿酸隆鼻。可是没多久，右眼就看不清了，到后来彻底看不见了，她想知道是怎么回事！
一听完女患者介绍，卢主任就很替患者感到惋惜，猜测女子多半是视网膜坏死了！再经过诊断，确诊该患者是由于玻尿酸注入了面部血管，继而造成视网膜中央动脉栓塞，病发后又没有及时疏通血管，致使视网膜坏死，最终致盲！
噩耗传来，女子不敢相信自己的耳朵，但是此时已经没有后悔药吃了，女子只希望医院能帮其重拾光明！但卢主任很清楚，女子这种状况治愈几率微乎其微，但为了给病人一线希望，还是先想办法尽可能帮病人疏通视网膜中央动脉。
追踪
无证也无照
就敢注射玻尿酸
女子知道自己右眼伤得这么严重后气愤不已，选择了报案。由于受害者失明，常州警方接到报案后非常重视，立即前往注射玻尿酸的地点现场取证。警方很快查实，女子认识的这位从事“微整形美容”的朋友，根本就没有行医资格，注射地点也没有相关“医疗美容”资质，玻尿酸来源不明。无证无照竟然就私自给人注射来源不明的玻尿酸，警方随即立案，对案件进行查处。
据了解，根据法律法规，注射玻尿酸属于“医疗美容”。从事“医疗美容”必须是有资质的医疗机构，且用正规医生、国家药监局批准的药品等。法律界人士剖析，此案中多人涉嫌非法行医罪，生产、销售假药罪。
“注射玻尿酸导致视力严重下降、致盲的并不鲜见！两年不到，我就接诊过三例！”常州二院眼科主任卢国华告诉记者，近两年来，“微整形”火了起来，很多没有“医疗美容”资质的美容机构为了赚钱，会在私底下很隐蔽地使用玻尿酸给顾客祛皱、隆鼻等等。
专家
注射玻尿酸隆鼻
正规医院都有风险
“玻尿酸隆鼻本身就存在‘致盲风险’，连正规大医院都不敢保证注射玻尿酸隆鼻能百分百无风险！更别说那些非法注射玻尿酸的‘美容机构’了！”卢国华如是说。
为什么注射玻尿酸隆鼻会存在“致盲风险”，连正规医院都没法规避？对此，卢主任介绍说，人面部血管特别丰富，三角区更是如此，血管纵横交错，所以这个区域的血液供应也特别丰富。玻尿酸隆鼻注射区域离不开三角区，顺利的注射情况下，玻尿酸应该进入真皮层没有流入静脉血管，但由于该区域静脉血管是肉眼看不到的，谁也没有百分百的把握保证玻尿酸不进入静脉血管。但是讨厌的是，三角区内的静脉血管中缺少静脉瓣膜，静脉瓣膜起着单向“阀门”的作用，防止血液回流。玻尿酸一旦进入三角区静脉血管，就有回流到视网膜中央动脉的风险，一旦形成栓塞，血液就没法流入视网膜。视网膜是很需要氧气供应的，一旦缺氧了，慢慢就会发生坏死、变性。
调查
不少“美容机构”
非法注射玻尿酸
“在大医院做玻尿酸隆鼻有个好处，就是发生意外能够及时疏通血管，恢复视力！”卢主任提醒爱美女性，如果不是在正规医院做的玻尿酸隆鼻，一定要切记，发现眼部不适，立刻到医院眼科就诊，出现视力模糊赶紧疏通血管，不要耽搁。
扬子晚报记者调查发现，事实上，确实有很多没有医疗美容资质的美容机构在“地下”非法从事玻尿酸注射赚钱。但是不少非法机构很狡猾，会将注射地点放在高端酒店等地。他们大多将玻尿酸注射冠以“美容针”的称号。一些非法美容机构更是会忽悠概念，将注射玻尿酸分进口药和国产药，国产药“美容针”要五六千元，进口药要贵一倍，时不时还会请外国“专家”来帮忙施针，费用惊人，但用的玻尿酸都是“假药”，没有药品批文！然而在国内有药品批文的正规玻尿酸，这些非法机构是不可能弄到的。
原标题：帮女孩做“玻尿酸微整形”的“微信朋友”无证无照，常州警方已立案
央广网成都4月2日消息（记者贾宜超 通讯员吕俊明）记者从成都机场获悉，清明小长假第一天，成都机场并未出现预计中的客流小高峰，全天共安排航班838架次，与平日相当，预计今天旅客出港人数在6万人次左右，同比增加了0.66万人次。
据悉，昨日成都机场迎来了清明小长假的首个客流高峰，共实际执行870个航班，旅客出港人数达6.5万多人次。明天是清明小长假的第二天，根据往年同期运输经验，吞吐量还会减少，但从后天开始到5号，成都机场将迎来返程高峰，吞吐量将会升至假期的最高点。
据介绍，目前成都机场旅客出行主要以旅游和探亲为主，国内热门航线是成都至北京、上海、广州、深圳、昆明、拉萨、三亚、温州、厦门、福州、南宁、郑州、西安、杭州、大理、丽江、九寨、桂林、张家界等主要城市及旅游景点。今天国际（地区）航线所安排的航班并不多，基本与平日相当，国际共有56个进出港航班（进港29个，出港27个），地区航线有15个航班（进港7个，出港8个）。
【闯红灯被劝阻 女子称一个电话就能让辅警下跪】近日，在福建莆田，一女子过马路不看信号灯被辅警劝阻。女子竟破口大骂，称“我打一个电话叫人来，你就得给我下跪”！最终，在监控证据面前，女子只能接受口头警告处罚，并签下遵守交通规则保证书。（央视记者陈子淳 李鹏冲）
央广网天津4月2日消息（记者陈庆滨 通讯员樊晓慧李世文）记者从天津市公安局获悉，为全力做好清明节期间的安全保卫工作，为群众祭扫活动创造一个良好的治安环境，天津市公安局治安管理总队提前动手、周密部署，制定安全保卫工作预案和应急方案，确保清明节期间社会治安持续稳定。
清明节历来是群众祭扫的高峰期，针对祭扫场所及周边地区人员高度密集、安全隐患多等治安特点，天津市公安局治安管理总队组织全市治安部门按照“属地管理”的原则，加强组织领导，严格督导检查、强化工作落实，确保清明节期间天津社会治安秩序良好稳定。严格落实大型活动安保措施，对举办祭扫活动的主办单位、参与人数、活动项目、活动内容、安全系数等进行严格审查，会同有关部门和属地分局全面加强检查，对安全无保障的采取责令整改、坚决停办等措施。对批准举办的祭扫活动，制定了详细的安全保卫工作方案，全面监控事前、事中和活动结束时的安全工作，严把疏散设施及人员疏散环节，加强场地周边地区的治安控制和交通疏导，防止群死群伤等恶性事故的发生。以防治安灾害事故为重点，积极会同有关部门认真做好祭扫场所及周边地区治安隐患排查工作。同时，增派警力会同民政部门和殡葬服务单位维持祭扫现场秩序，确保清明节祭扫活动“安全、文明、和谐、有序”。
新华社北京４月２日专电（记者倪元锦）北京市气象局２日称，经与中央气象台、在京军地气象部门联合会商，清明节期间天气晴到多云，空气质量１到３级，气温有所下降，气象条件较适宜户外活动。由于风力大、湿度小，森林和城市火险等级较高，清明祭扫需注意防风、防火。
据介绍，２日北京市受冷空气影响，偏北风３、４级，阵风６级；３日白天最高气温将下降至１７℃左右；４日气象条件较不利于空气污染物的扩散，有轻微到轻度霾，能见度转差。清明节假期，白天最高气温１７℃到２０℃，夜间最低气温７℃到８℃。
北京市环保监测中心预报显示，清明节期间气象条件较适宜户外活动。２日白天，北京市受高压作用，扩散条件有利，空气质量指数３５至５５，１级优；预计３日空气质量２级良；４日３级轻度污染。
祖坟既承载着财产利益，同时又承载着死者及其生存的近亲属的人格利益。（CFP供图）
同时被法院判处支付4000元修缮费用
广州日报讯 （记者章程）祖坟被人恶意损坏，能不能要求精神赔偿？两兄弟在建祖坟时与同村居民发生纠纷，事后，这兄弟俩竟毁坏了对方的祖坟，结果被告上法庭。记者昨日获悉，本案经广东省梅州市丰顺县法院一审后，法官判定涉案两兄弟赔偿各项损失合计6000元，其中包括2000元精神损害抚慰金。梅州中院二审维持原判。
毁人祖坟被索高额赔偿
李某金、李某奇兄弟和李某海、李某友兄弟都是梅州丰顺县某村村民。据李某金、李某奇诉称，2014年4月，李某海、李某友兄弟擅自在其宅基地上动工兴建坟墓，村委和镇政府得知后及时制止，并向李某海、李某友兄弟发出了停工通知书。
不料，同年6月28日，李某海、李某友兄弟却罔顾禁令，再次在涉案宅基地上施工建坟，为此与前往制止施工的李某金、李某奇家人发生争执。争吵后，李某海、李某友兄弟就开始刻意寻找李某金、李某奇在20多年前为纪念父亲而修建的祖坟，找到后就将坟墓挖了。
李某金、李某奇认为，李某海、李某友兄弟的行为使他们的情感遭受重大伤害，为此，要求法院判令李某海、李某友兄弟连带赔偿坟墓重建费用5万元、误工费及交通费3000元、精神损害抚慰金5万元等。
法院一共判赔六千元
面对控诉，李某海、李某友兄弟辩称，其家祖坟已存在140多年，因年久失修，家族决定进行修缮。然而，李某金、李某奇得知后到现场干扰施工，并进行破坏。同年6月28日，他们继续动工修缮祖坟，李某金、李某奇却指使其家人继续干扰并破坏，导致其祖宗遗骸无法得到安置。他们一时冲动，才将对方祖坟的石碑掀翻，并没有造成多大损失，而且李某金、李某奇一再干扰他们修缮自家祖坟，过错在先。
法院审理后认为，李某海、李某友兄弟挖坏李某金、李某奇家的祖坟，构成对李某金、李某奇财产权的侵害。同时，侵犯坟墓的行为也间接侵犯了死者的遗体、遗骨，侵害了我国民族传统意识中死者的尊严和安宁，导致死者近亲属精神上和心理上的痛苦，为此，李某金、李某奇有权请求精神抚慰金。因此，法院酌定李某海、李某友兄弟应当支付精神损害抚慰金2000元，同时判处坟墓修缮费用4000元。宣判后，李某金、李某奇不服，提起上诉。梅州中院二审后维持原判。
法官说法
祖坟是特殊财产
被毁损理当获赔
