两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
3月6日上午10时，国家发改委主任徐绍史步入十二届全国人大四次会议记者会会场。 中国青年报・中青在线记者
国家发改委：去年5个发展计划指标低于预期
中青在线北京3月6日电（中国青年报・中青在线记者 白皓） 国家发改委今天公开了2015年国民经济和社会发展计划执行情况，18个约束性指标全部完成，41个预期性指标中，35个运行情况符合或好于预期，5个指标低于预期，1个指标由于统计口径调整暂无数据。
5个低于预期的指标是：天然气产量、全社会固定资产投资、社会消费品零售总额、外贸进出口总额和研究与试验发展（R D）经费支出与国内生产总值之比。其中外贸进出口总额2015年计划增长6%左右，实际下降8%。
公开报告中对指标低于预期进行了说明：预期指行指标的计划目标不是指令性的，也不是预测值，而是国家期望的发展目标，体现预期和政策导向，实际运行情况是市场行为的客观结果，可能高于预期目标，也可能低于预期目标。
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
原标题：湖北襄阳5车连环相撞致3人亡 遇难者包括一对夫妻
事故车辆横在马路上 姬栋 摄
小轿车被压在一辆大货车下 姬栋 摄
消防官兵在事故现场展开救援 姬栋 摄
中新网襄阳4月7日电(姬栋)6日下午，湖北襄阳新207国道襄城区欧庙镇庞岗村路段，发生5车连环相撞追尾事故，造成3人遇难。
据介绍，事故车辆为4辆货车，一辆小轿车，均受损严重。小轿车被压在一台货车下，车体严重变形。
事故造成货车上1人和小轿车后排2人被困。3人被救出送医后，均不治身亡。知情者透露，小轿车上两名遇难者为一对夫妻。
当时襄阳阴雨绵绵，事故造成交通拥堵，交警立即封闭现场，对过往车辆进行分流。
至下午6时20分许，救援工作基本完成。事故原因正在调查中。(完)
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
马旭 全国人大代表、国家卫计委科学技术研究所所长。新京报记者 侯少卿 摄
全面二孩政策今年正式放开，围绕全面二孩的育龄夫妇生育意愿、儿科医生数量等问题被热议。昨日，全国人大代表、国家卫计委科学技术研究所所长马旭接受新京报记者采访时表示，目前约有9000万对育龄夫妇符合条件，预估今后每年将新增250万新生儿。
马旭认为，孩子没人带、找工作难等，是阻碍城市女性生二胎的最大原因。他建议，立足于社区，建立针对0岁-3岁儿童的“托幼”机构，减少育龄期女性的顾虑。
在幼儿园基础上扩建“托幼”机构
新京报：此前的一些报道称，全面二孩政策放开了，但育龄女性的生育意愿并不高，原因是什么？
马旭：我认为主要是经济能力、养育条件等，例如孩子没人带、找工作难，是阻碍城市女性生二胎的最大原因。有一个调查结果显示，影响生育意愿第一位的因素是找工作难，占98%。
新京报：怎么才能减少育龄女性的这些顾虑呢？
马旭：保障就业，改善养育环境，措施之一是延长产假。但延长产假、给女性哺乳假等方式与就业是矛盾的，产假越延长，育龄妇女就业越困难。这是目前的一个客观现象。我的建议是建立“托幼”机构，保障女性在生完孩子后孩子有人带。
新京报：“托幼”机构是什么样的模式？
马旭：影响女性生二孩的重要因素是在家带孩子的时间长，虽然目前在讨论研究学前教育法，但覆盖的范围主要是3到6岁的幼儿园教育，而0到3岁存在空缺。 同时也存在“归属”问题，教育部认为0到3岁的儿童应该是“养”而不是“教”，卫计委则认为这属于早期教育。因此我建议建立专门针对0岁-3岁儿童的“托 幼”机构。
新京报：具体怎么实施？
马旭：我建议幼儿园向0到3岁扩展，在幼儿园的基础上扩建“托幼”机构，并立足于社区，由教育部和卫计委共同管理。“托幼”机构又不同于幼儿园，它不仅包括教育，也与医疗有关，包括儿童的保健、喂养等。
儿童看病多给成人药是不合理的
新京报：政府工作报告里提到了培养全科医生和儿科医生，现状如何？
马旭：目前，中国0到14岁的儿童有2.2亿人。根据统计，中国每1000名儿童，仅对应0.4个儿科医生。而在美国和欧洲，平均而言，1000名儿童需配备1.3个医生。
新京报：全面二孩后，儿科医生的缺口有多大？
马旭：现在大约缺20万儿科医生。而国内设有儿科专业的医疗院校只有5所，其中只有重庆医科大学和上海交通大学有权威的儿科专业。
新京报：如何弥补这种缺口？
马旭：教育部应增设儿科专业，目前教育部正在研究，但是比较难。因为儿科比较特殊，儿科的病情、诊疗及用药，都跟成人完全不一样。在西方国家，儿童药品 很丰富。而目前国内多数医院给儿童看病时，给的还是成人药，只是告诉该吃百分之多少，这是不合理的。中国的所有药品里，只有不到10%是儿童药品，而且都 是很“老”的药。
新京报：儿童用药，这方面有何建议？
马旭：药监局应该开个绿色通道，保障儿童药品的快速审批。同时，用于重要病情的儿童药品，国家应对研发机构进行专利保护。
新闻内存
到2020年每省都将有高校设儿科专业
为应对“全面二孩”时代儿科医生短缺的问题，教育部2月24日表示，将儿科学专业化教育前移，力争到2020年每省(区、市)至少有1所高校举办儿科学 本科层次专业教育。此外，教育部要求38所高水平的医学院校增加研究生儿科专业招生数量，力争到2020年在校生达到1万人。
新京报记者&nbsp;李婷婷
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
对于朝鲜伊朗发展核武器的企图，人们可以给予理解，但为了全人类的利益，它们的行为必须被遏止。
如果你觉得在人多的场合，不“装”一下会影响别人的情绪，这还情有可原，但如果就三五个人的时候，你还“装”，那纯粹是在侮辱别人的智商。
通过文字、视频、音频的方式来进行互动的性活动，能够极大地提升自慰的快乐程度，以及更大程度的心理满足。
人民日报人民网人民日报客户端记者：
当前，随着中国经济下行压力和经济转型压力的加大，带来巨大的就业压力，加上今后几年去产能、去库存的压力也比较大，就业压力可能会进一步加剧，请问国家下一步将怎样进一步保障和促进就业？谢谢。
徐绍史：
谢谢。就业问题是最大的民生问题，因为它涉及到收入，又直接影响到消费，因此就业问题广为关注，特别是我们提出了要化解过剩产能，社会上乃至境外都有一种看法，说可能会引起第二次下岗潮。这个问题需要更深入地来分析，我觉得中国是不会出现下岗潮的。
徐绍史：
我们确实在化解过剩产能，从2013年5月份就叫停过剩产能， 就不准再核准新的过剩产能的新上项目，9月份出台了化解过剩产能的一个指导意见。这两年，过剩产能的化解工作在持续推进，按照去年中央经济工作会议要求， 我们需要进一步加大力度。从以往的经验看，钢铁、煤炭这些领域的化解过剩产能，各地政府并没有找中央政府，他们想了很多办法，能够妥善解决职工的安置问 题。我最近跑了河北，见了黑龙江省的党政主要负责同志。河北化解过剩产能起步比较早，力度也比较大，但是企业兼并重组、债权债务的重组、职工的安置，都没 有出现大的问题，社会和谐稳定。黑龙江的龙煤集团，大家都知道，是非常困难的一个企业，但是他们通过内部的各种各样的办法，去年就向森工、林业等其他的一 些企业分流了两万多人。现在大量的退养一批、辞退一批、分流一批、协议保留一批，我们正在从钢铁、煤炭两个产业入手，来化解过剩产能。5年之内，钢铁产能 要去掉1-1.5亿吨，3到5年内，煤炭产能要退出5亿吨，还要减量重组5亿吨。中央也已经拿出一大笔资金作为奖补资金，重点帮助国有企业安置这些困难职 工。请同志们相信，有中央政府的指导，有各地政府的精心安排，化解过剩产能绝对不会出现第二次下岗潮。
徐绍史：
总体来看，中国的就业问题应该是比较乐观的，从这几年数据就可 以看出来。为什么说比较乐观？我考虑有这么几个因素：第一，我们有些企业虽然比较困难，但是它也采取措施来稳岗，比如说减少劳动工时，稍微压减劳动报酬， 稳住这一批，那就成了就业的缓冲带了。第二，我们经济总量在不断扩大。我们现在经济增长一个点带动的就业比过去要多得多，所以经济不断增长，创造的就业岗 位就更多。第三，三产吸纳就业的能力更大。我们2011年三产只占了42.2%，但是去年已经到了50.5%了。第四，大众创业、万众创新。去年我们新注 册的市场主体大数在440万个，按一个企业3个人算，就1200万。第五，劳动力在企业地区间、行业间的流动越来越快，劳动岗位的匹配也越来越快、越来越 准。这是什么呢？就是信息技术的发展，我们有就业信息网，很多需要找工作的，包括农民工，大家都可以从手机上看到就业的信息，这样进行对接，所以劳动力在 行业之间、地区之间流动速度大大加快，岗位的匹配也加快，而且精准度也不断提高。还有非正规就业，现在有一些地方的劳动参与率也在下降，主要是非正规就 业。所以经济发展创造了更多的就业岗位，这一点是应该看到的。
徐绍史：
不仅如此，我们还准备了针对五类人的支持政策以及建设三张网， 这五类人一个是大学生，包括往届毕业就业遇到问题的和应届毕业大学生，第二是失业、返乡的农民工，第三是困难企业具备再就业能力的职工，第四是困难地区有 就业意愿的人员，第五是确实有困难的就业人员，这五类人是我们特别关注的。三张网就是就业信息网、职业培训网和社会保障安全网，来兜住这五类人，同时又为 广大就业者服务。我想，对就业这个问题，我们也要有信心，最重要的是我们经济的发展创造了更多的就业岗位。谢谢。
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
南都讯 记者易海军 深圳“禁摩限电”目前已经进入第三周，执法行动依然持续。昨日，深圳交警在全市重点区域展开查处，虽然这些区域非法拉客电动自行车已不见大规模聚集，但昨天的执法行动仍查扣了非法营运三轮车、摩托车、电动自行车共计1001辆，拘留无证78人。而外卖行业的超标电动车，也被列入执法对象范围内。
重点区域未现聚集拉客
昨日，深圳交警再次在全市地铁口、公交站点、口岸、商业繁华路段等重点区域开展源头治理，对该类区域聚集的非法拉客电动自行车展开查处。据口岸交警大队副中队长林贵忠介绍，以福强新洲路路口为例，这一带原本是电动自行车的重灾区，在早晚高峰时段，电动自行车更是“见缝插针”地交织在车流中。昨日早上9时许，该区域已不见电动车大规模聚集非法拉客。
昨日上午，深圳交警在重点区域持续开展禁摩限电整治行动，林贵忠表示，现场查处的车辆主要是一些非法营运兜客拉客的电动车，此外还有部分超标电动车。“行动第一周时，一上午可以查到30多辆，经过近三周时间的整治，效果比较明显，今天上午查扣车辆只有8辆”，林贵忠表示，被查扣的所有电动自行车，都将严格按照交通法规处理。
不过，现场依然有人顶风拉客。昨日上午，一辆电动自行车兜客后在机动车道上行驶，途中被交警查扣，驾驶人曾师傅解释，“我知道全市在搞禁摩限电行动，但平时没什么事做，只能来开车拉客，拉一次3公里左右收5元，一个月赚个3000元左右。”随后，交警对其作出扣留电动车，并处2000元罚款的处罚。
“餐饮外卖多为短途运送”
昨日执法现场，一名某团购网站送外卖的小哥，因驾驶超标电动车，在福强路西往东方向的机动车道上行驶，被执勤民警查扣。据外卖小哥反映，其所在公司在深圳有近1000名员工，大部分骑此类电动自行车送餐。“送外卖每单的直线距离在3公里左右，最多不超过5公里，驾驶电动自行车送餐是因为效率高”。
不过，现场执法民警表示，餐饮外卖行业多为短途运送，需使用自行车遵规行驶。值得注意的是，据深圳交警此前公布，深圳可申请电动自行车配额指标的特殊行业，是指本市范围内从事公共设施抢修、邮政(含报刊投递)、快递等行业及运送桶装饮用水、瓶装燃气等关乎民生的单位。而餐饮外卖并不在该范畴内，这意味着深圳餐饮外卖被禁止使用电动车进行配送。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
[环球军事报道]据日本外交学者网站2月27日报道，正如几天前《外交学者》刊载文章所写，中国与柬埔寨近日举行了联合海上军演，增强了北京与柬埔寨的关系。柬埔寨是中国在东南亚地区最亲密的伙伴之一。
报道称，演习之后，柬埔寨海军司令翁桑坎在首都金边海军司令部会见了中国海军少将俞满江。双方讨论了中国可能向柬埔寨提供军舰以保卫其领海的事宜。
据《柬埔寨日报》报道，翁桑坎表示：“中国国防部未来会提供两艘军舰……。这是我的愿望。”报道称，虽然他并没有具体说明柬埔寨海军想购买哪种军舰，但他确实说想购买长140米、乘员100人并装备有先进导弹系统的军舰。
报道认为，中国与柬埔寨有着牢固的防务关系。柬埔寨是北京在东南亚地区的重要伙伴之一。正如《外交学者》在之前的报道中所说的，中国是柬埔寨最大的军事援助国，而且过去几年里两国防务关系不断增强。因此海军关系的这一促进只是双边防务关系发展的最新举措。
即便如此，海军司令翁桑坎还是谨慎地强调说，两国国防部之间还在就此问题进行沟通。他还明确表示，这些军舰不会用于发动战争，只用于捍卫柬埔寨的主权。
翁桑坎说：“我们不想让我们的邻国小看我们。我想购买这2艘大型军舰，不是为了发动战争，而是为了表明他们不能小看柬埔寨。”
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
电力、石油等垄断企业今年启动混合所有制改革
徐绍史表示，今年是国企改革任务落实年。电力、石油、天然气、铁路、民航混合所有制改革。徐绍史表示，国企改革侧重供给侧结构改革。包括制造业、服务业、农业都存供给跟不上需求变化的问题，所以必须改革，矫正才能满足人民群众需要。京华记者翟@
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
苏宏章点燃圣火盆
原标题：李希主持召开省委常委（扩大）会议
坚决拥护中央关于苏宏章涉嫌严重违纪接受组织调查的决定
本报讯记者刘立纲报道4月6日，省委召开常委（扩大）会议，传达中央关于苏宏章涉嫌严重违纪接受组织调查的决定。省委书记、省人大常委会主任李希主持会议。
会议指出，党的十八大以来，党中央持续深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，凝聚了党心，赢得了民心。这次中央决定对苏宏章涉嫌严重违纪进行组织调查，充分表明了以习近平同志为总书记的党中央坚定不移惩治腐败的坚强意志、鲜明立场和坚定决心，我们坚决拥护党中央的决定。省委常委会，省人大、省政府、省政协党组和全省各级党委（党组）要进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护党中央的集中统一领导，坚决维护中央权威，在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。
