4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式。 新华社记者张铎摄
4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席伊朗核问题六国机制领导人会议并发表重要讲话。 新华社记者 谢环驰 摄
新华社华盛顿4月1日电（记者霍小光　桂涛）4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式。
讨论会由美国总统奥巴马主持。美方首先播放一段模拟核恐怖危机视频。各国领导人依次发言。
习近平在发言中指出，刚才看到的模拟核恐怖危机情景和当前形势发展结合得很紧密。我愿结合中国实践和经验，就打击核恐怖主义提出四点主张。第一，源头管控要严，加强核材料安全监管，覆盖生产、使用、运输、存储等全流程。第二，应对手段要新，着力加强网络反恐，坚决打击利用新媒体等渠道策划和煽动恐怖活动，还要加强金融监管。第三，应急响应要快，在国家层面要健全分级响应机制，同时加强跨国信息交流和执法合作。第四，法律法规要全，对核材料和核设施安保要实现立法全覆盖，对于新风险要加紧弥补相关法律空白。
习近平强调，恐怖主义是人类公敌。各国要根据安理会决议，协同好国际、地区和国内层面的行动，加强合作，坚决遏制恐怖势力蔓延的势头。打击恐怖主义必须摒弃双重标准。无论恐怖活动打着什么旗号、针对哪个国家、采取何种手段，都要坚决予以打击。要综合运用政治、经济、文化、外交等手段，标本兼治，铲除滋生恐怖主义的土壤。
峰会发表政治性公报和支持国际原子能机构、联合国、国际刑警组织、打击核恐怖主义全球倡议、防扩散全球伙伴计划核安全工作的5份“行动计划”。
习近平还出席工作午宴。
杨洁篪等出席上述活动。
<IMG src="http://news.xinhuanet.com/world/2016-04/02/1118517953_14595559420871n.jpg?1459558419493" jQuery171043903362904830995="23">
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 相关链接：<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/02/3949525.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>易炼红主持召开长沙市委常委（扩大）会议</FONT></A>
易炼红在长沙一季度经济工作会上强调　　　　破解难题，确保长沙经济“三量齐升”　　　　湖南日报4月1日讯（记者 张颐佳）今天，长沙市一季度经济工作会议召开。省委常委、长沙市委书记易炼红强调，要聚焦问题、破解难题，确保长沙经济“三量齐升”，发展量增质更优。　　　　今年一季度，长沙地区生产总值、规模工业增加值、固定资产投资和城乡居民可支配收入都实现了稳步增长，运行总体平稳。其中，各园区经济贡献提升较快，结构日趋优化，电子信息设备、汽车制造和医药制造业均实现了两位数以上的较快增长。长沙的重大项目呈现出“行动快、开工快、推进快”的良好态势，计划新开工的172个项目，均能按计划开工。在一季度，长沙新引进了海信电器、平安金融产业园等2个投资过50亿元的重大产业项目。　　　　易炼红说，今年是“十三五”的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，事关长沙发展的全局和长远。省会要下先手棋、打主动战，尽早动手，把脉开方，更好地适应和引领经济发展新常态，确保长沙在稳增长上继续走在前列。　　　　他强调，把握形势要准，始终保持转型创新发展的定力，推进供给侧结构性改革，要做到任尔东西南北风，转型创新不回头，有定力、有信心、有韧劲；推进举措要实，积极破解经济运行当中的难题，注重从实出招，坚决清除阻碍经济发展的一切“拦路虎”、“绊脚石”和“肠梗阻”，确保下季度时间过半、任务过半；服务保障要强，长沙各级干部要做到人人有责、人人尽力、人人善为。
下图：4月1日，张高丽到中南大学同学生亲切交谈，了解湖南省推动大众创业万众创新工作开展情况。 均为新华社发
湖南日报4月1日讯（新华社记者 张旭东 湖南日报记者 唐婷）3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
张高丽在省委书记、省人大常委会主任徐守盛，省委副书记、省长杜家毫陪同下，实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。
4月1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会。他表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前，我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有好，但经济下行压力较大，风险挑战较多。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。
张高丽强调，我国正处在工业化、城镇化进程中，改革动力强，内需空间大，发展有韧性，创新有手段，希望大于困难，必须坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实。要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革，积极稳妥化解产能过剩、处置“僵尸企业”。要着力实施创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，推动发展新经济、培育新动能。要着力采取精准有效措施，防范化解风险隐患，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。要着力推进以人民为中心的发展，想人民之所想，急人民之所急，切实做好保障改善民生工作。
张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
徐守盛在座谈会上说，在全国上下深入学习贯彻全国两会精神之际，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表了重要讲话，既充分肯定了湖南的工作，又提出了明确要求，对湖南准确把握当前经济形势，进一步贯彻落实好中央各项决策部署，实现“十三五”经济社会发展良好开局，是有力的促进、鞭策和鼓舞。湖南一定深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署，更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作，更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线，做到精准施策发力，明确责任分工，逐项研究逐条督办，确保取得实效，以全省改革发展稳定的优异成绩，回报党中央、国务院的关怀厚爱。
杜家毫在座谈会上代表省委、省政府汇报了我省今年一季度经济运行以及推进供给侧结构性改革、棚户区改造、洞庭湖综合治理等方面情况。
环境保护部部长陈吉宁、国务院副秘书长丁向阳、国家发展改革委副主任林念修、工业和信息化部副部长陈肇雄、财政部副部长余蔚平、住房城乡建设部副部长易军、国务院研究室副主任韩文秀陪同调研。省领导李微微、许又声、陈向群、易炼红、王柯敏、黄关春、张剑飞，中南大学党委书记高文兵、校长张尧学参加调研或座谈会。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 谭旭燕 黎棠）劝君莫打三春鸟，子在巢中待母归。4月1日，潇湘晨报记者从湖南省林业厅获悉，为进一步保护野生鸟类资源，维护生态平衡，根据《中华人民共和国野生动物保护法》和《湖南省野生动植物资源保护条例》等有关规定，决定在湖南全省全面禁止猎捕野生鸟类。
省林业厅发布的通告提出，即日起至2020年12月31日，全省行政区域范围内禁止任何单位和个人使用任何工具和方法猎捕野生鸟类。因科学研究、疫病防控、保障航空等其他特殊情况确需猎捕的，必须依法报批。凡未经批准非法猎捕野生鸟类，情节轻微的，依法给予行政处罚；情节严重构成犯罪的，依法追究刑事责任。
各级人民政府要按照《湖南省人民政府办公厅关于加强候鸟等野生动物资源保护工作的通知》要求，加强组织领导，层层分解落实保护责任。各级林业主管部门要做好野生鸟类的资源调查、巡护值守等工作，加强宣传教育，并加强与工商、公安、交通运输等部门的沟通协调，形成野生鸟类资源保护合力；野生动物保护、森林公安等职能机构要切实履行职责，严厉打击非法猎捕野生鸟类违法犯罪行为。
市民发现有非法猎捕、经营野生鸟类的行为，要及时主动向林业等相关主管部门举报。
链接
5万份鸟类挂图全省分发
4月1日，在湖南省森林植物园举办的2016年“爱鸟周”活动上，长沙市野生动植物保护协会向市民、游客发放了《长沙观鸟手册》《大美湖南 美丽家园》挂图等书籍图片开展鸟类知识宣传。工作人员还准备了各种鸟类图片，和来春游的中小学生们玩起了看图猜鸟名的游戏。
这是自去年4 月以来安徽省教育厅被查处的又两名处级干部。据了解，2015 年4 月27 日和6 月10 日，安徽省教育厅基础教育处处长缪富国、装备中心原主任王东华先后因涉嫌受贿被查。
女处长照片已从官网撤下
据公开资料显示，袁文，女，汉族，46 岁，无为人，在职研究生学历，经济学硕士，中共党员。新安晚报 安徽网记者查询省教育厅官网看到，袁文的照片和简介已被撤下。据悉，如果不是东窗事发，袁文可能会成为一名副厅级干部。
而据省教育厅官网“职能部门”一栏显示，发展规划处的主要职责为：拟订全省教育事业发展规划和年度计划并监督实施；规划、指导全省高、中等学校管理体制改革和布局结构调整的有关工作，负责省属高等学校以及师范、卫生类普通中专学校的设置、撤销、更名等申报和审核工作；拟订省属高等学校、普通中专学校招生计划以及高中阶段教育指导性招生计划；宏观指导全省教育系统的基本建设工作，承担厅属高等学校和直属事业单位的基建管理工作；承担全省教育基本信息统计、分析和发布工作；指导高等学校和中专学校后勤社会化改革工作。
□链接 校长推荐上北大女处长之子遭举报
昨日，新安晚报、安徽网新安晚报 安徽网记者还通过知情人士了解到，袁文的儿子在推荐北大过程中曾被人举报。
2012 年1 月6 日，北京大学对外公布了2012 年“中学校长实名推荐制”推荐学生初审合格名单，并公示了各个中学的推荐程序。令人意外的是，合肥六中推荐的学生没有出现在这份公示名单中。
据了解，合肥六中并不是放弃了推荐名额，2011 年11 月，该校便已确定了推荐学生。那么，为何合肥六中推荐的学生没有通过审核呢？“这位学生没有通过审核，是北大自主招生专家委员会认真审核评议的结果。”北大安徽招生组的负责人张老师曾对本报新安晚报 安徽网记者解释说。
在此期间，还有人在网上爆料，六中推荐的这名学生是个“官二代”，家长在教育厅某处任职。网友在论坛向北大校长以及招生办发了一封公开信，详细描述了合肥六中北大推荐事件的内幕。信中还称，该名学生的获奖论文与安农大某教授的一项课题名称基本相同，该项课题是省教育厅的项目，某教授正是该名学生的姨妈。
据称，这名学生没有通过审核，是因为其没有达到北大推荐生基本条件，在校成绩理科排名200 位左右，未达到基础学业成绩排在全年级前5%以内的要求。不过，合肥六中则表示，该学生非常优秀。在班里是班长，曾被评为“安徽省优秀学生”，获得过2011 年安徽省青少年科技创新大赛中学组一等奖，在全国第26 届创新大赛中获全国一等奖，还代表安徽省首次获得全国青少年科技创新大赛“未来科学家”奖，代表中国青少年参加过2012 年“伦敦国际青年科学论坛LIYSF”。
昨日，新安晚报 安徽网记者通过知情人士了解到，被举报学生的母亲就是袁文。新安晚报 安徽网记者
□数说
教育系统去年92 人被查
据悉，2015 年，安徽检察机关组织开展了查办教育系统贪污贿赂犯罪案件专项行动。
据统计，2015 年安徽共查办教育系统贪污贿赂犯罪案件87件92 人，占同期立案总人数的5.62%，其中50万以上大案18 件，处级以上要案6人（含副厅级要案2 人）。在上述92 人中，来自教育管理部门及其下属单位人员、学校工作人员共计82人，非教育系统人员10 人。
除教育系统的较高级别官员外，安徽全省检察机关还查办了一批“苍蝇”。其中，宿州市人民检察院查办的教育系统贿赂窝案中，宿州市教体局装备中心负责人陈某、泗县教体局原局长薛某、砀山县教体局原副局长孟某，以及宿州市桥区、萧县、灵璧、砀山4 个县区教体局（教育局）教学仪器站站长等多人被立案侦查。
2015 年，安徽检察机关将教育系统作为重点领域开展专项行动，而今年2月25日的安徽全省检察长会议，强调2016 年全省检察机关将继续围绕教育等社会关注的重点领域，突出查办发生在群众身边、损害群众利益的职务犯罪。
□时间轴
落马的较高级别官员
2015 年4 月27 日
池州市人民检察院以涉嫌受贿罪对安徽省教育厅基础教育处处长缪富国立案侦查2015 年5 月5 日黄山市人民检察院以涉嫌受贿罪对合肥师范学院原副院长李继承（副厅级）立案侦查并采取强制措施
2015 年6 月10 日
池州市人民检察院以涉嫌受贿犯罪对安徽省教育厅装备中心原主任王东华（正处级）立案侦查并采取强制措施
2015 年10 月10 日
安徽省人民检察院决定以涉嫌受贿罪逮捕皖西学院原院长夏鹭平（正厅级）
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
【台湾代表团将于今日上午抵京与大陆公安机关协商合作打击电信诈骗】记者从公安部获悉，按照《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》机制有关安排，台湾方面由陈文琪女士等10人组成的代表团将于今日上午抵达北京，与大陆公安机关就两岸合作打击电信诈骗犯罪有关事宜进行协商。</p>
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。</p>
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。</p>
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作</p>
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。</p>
保山市区大树被连根拔起，导致交通受阻。
原标题：云南多地遭狂风暴雨冰雹突袭 昆明一天过四季
保山 9级大风百树倒地
昨天14：00时，一阵狂风暴雨打破了保山城的宁静。保山市气象台台长姚德宽介绍，昨天下午保山市大风9级，瞬时风速22.2米。中心城区内出现大量树木、标志牌、路灯、护栏倒塌，对道路通行造成极大影响。据不完全统计，共有100余棵行道树倒地。
腾冲同样遭遇了大风暴雨。许多广告牌、绿化树、电力设施被刮倒，私家车被砸伤。
大树被连根拔起
19日
中午11时
大风蓝色预警：预计未来6小时内，保山可能受大风影响，平均风力6级，阵风7~8级。
下午2：30以后
保山市区多数行道树被吹断倒地，对过往车辆带来极大安全隐患。
下午5：20
经过各部门的共同努力，在下班高峰期来临之前，辖区道路恢复了畅通。&nbsp;（春城晚报 记者崔敏 特约记者龚祖金 通讯员杨昆燕）
网友供图
普洱 冰雹足有汤圆大小
昨日傍晚7时许，景谷县碧安一带突然狂风大作，随后下起了大雨，一些在工棚里休息的工人，刚跑出工棚，发现身后的工棚被吹倒了。
而在孟连、西盟，除了大风，还下起了冰雹，有的冰雹足有汤圆大小。
据普洱市气象局称：预计4月20日普洱市还有小阵雨，局地伴有雷暴、瞬时大风等强对流天气。（春城晚报 记者黄兴鸿）
房顶被刮走，办公室变露天。网友供图
盈江 狂风暴雨13人受伤
昨日记者从盈江县人民政府办公室应急办获悉，19日13时48分至14时50分，盈江县受强对流天气影响，全县范围内普遍出现雷电、大风、短时强降雨天气，造成房屋倒塌，山坡滚石，导致13人受伤。（春城晚报 记者项陆才）
房顶被刮走，办公室变露天。网友供图
昆明 一天过四季 大风频酿祸
“昆明的天气就是一天可以过完四季。”昨天昆明任性的天气刷屏了朋友圈。
昨天下午1点15分左右，前一秒微风和煦、暖意融融，下一秒乌云大作、狂风暴雨，半小时之后又是艳阳高照。这阵雨，也让气温短暂直线下降了8℃。下午4点多，又一波降水云系向昆明主城靠近，5点左右主城自西向东出现阵雨，哪知这阵雨来得更短暂，就十多分钟。
昨晚7点20分，呈贡区开始刮大风下大雨，“这风刮呢是着实的大，连校园里的大树都连根拔起了。”这是网友@温漫昨晚发的朋友圈，同时还配 了几张大树倒在校园里的照片。@温漫告诉晚报记者，他是昆三中的学生，大风刮了大概50分钟，8点过就停了，树应该就是这个期间被刮倒的。幸好当时学生都 在上晚自习，估计没有伤到人。学校随即在倒下的大树周围拉起了警戒线。据了解，当晚昆三中校园内被大风刮倒了两棵树。
另有网友爆料：云南经济管理学院和云南农业大学教学楼被狂风暴雨重创，部分窗子倒入教室，地上一片狼藉，校方随后疏散和处理。
根据天气预报，今天昆明的天气还会“分裂”，依然会在晴雨中变化，气温13~24℃。市民外出时，还是要记得携带雨具。
从全省范围来看，今天迪庆北部多云有阵雪，怒江阴天间多云有中雨局部大雨，迪庆南部多云有阵雨，昭通北部阴天间多云局部有小雨，其他地区晴间多云。（春城晚报 记者孙琴霞 曾沛云）
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
青岛在公车改革中，为创新公务出行方式，去年投放了150辆新能源汽车，供22个党政机关分时租赁，实现绿色公务出行。（资料片）
原标题：山东车改：处级干部不会开车，现在成软件打车达人</p>
山东省级公车改革已经完成三个多月了，济南的公车改革也已正式启动。公车改革不仅改了公车的使用方式，对于省直和市直机关的公务员们而言，也改变了他们的出行理念和工作方式。齐鲁晚报记者在采访中了解到，多数公务员表示，根据现行的公务交通补贴标准，能够满足公务出行的开销。</p>
有公车时没考虑学车，现在成软件打车达人</p>
前几天，省直机关公务员李东刚领到了车补，按照省里正科级补助标准，他从去年12月开始，每月都可以领到650元。</p>
