“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：周永康“余案”还会震多久？
去年6月11日，周永康已因受贿罪、滥用职权罪、故意泄露国家秘密罪，被判处无期徒刑。但是，其引发的“余震”并未随着入狱服刑而平息。
4月16日晚，中纪委通报：河北省委常委、政法委书记张越涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
从4月16日至今短短两天来，多家媒体的报道揭示出张越的多个“罪证”，跟国家安全部原副部长马建、北京政泉控股实际控制人郭文贵结成攫财同盟，动用政法力量参与商业利益争夺等等。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，其中有一条跟周老虎有关的信息：张越通过任职中央电视台的妻子攀附上了周永康，周帮助他走上河北省委政法委书记、省公安厅厅长的岗位，张由此成为集河北的公检法大权于一身的“河北王”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）此前发布的《周永康“众门徒”的结局》等文，剖析过周永康的“政界朋友圈”，周老虎的“秘书帮”、“石油帮”、“四川系”、“政法系”等“门徒”众多。其中，有些已经被判刑，有些等待量刑，有些等待审判。
“政事儿”发现，除了上述张越，至少有杨卫泽、周本顺、苏树林、徐建一、白恩培、丁雪峰、李华林、冉新权、王道富等与周永康有着各种关系的人尚未被审结。未来，对他们的每一次审判，可称之为周永康案的一次次“小余震”。
中纪委监察部特邀监察员、北京航空航天大学廉洁研究与教育中心主任任建明形容说，周永康好像掌握了武侠传说中的“吸星大法”一般，跟他有关的人，很难逃脱堕落、违法犯罪的命运。他认为，周案折射出当前我国政治生态中的一些严重问题，值得高度警惕。
两“门徒”被曝“失联”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）统计，周老虎的“秘书帮”、“石油帮”、“四川系”、“政法系”等众多“门徒”中，7人获刑（冀文林、郭永祥、蒋洁敏、王永春、李春城、李崇禧、李东生）；1人等宣判结果（谭力）；1人将在今年受审（武长顺）；3人最高检已立案侦查（余刚、谈红、周本顺）。
还有3名“石油帮”“门徒”被宣布调查后，迄今官方未通报消息。
这3人分别是曾任中石油集团公司副总经理、党组成员、股份公司副总裁兼董事会秘书的李华林，曾任中石油股份公司副总裁、长庆油田公司总经理的冉新权，曾任中石油股份公司总地质师、勘探开发研究院院长的王道富。2013年8月29日，官方通报该3人涉嫌严重违纪接受调查，可到目前为止未通报调查结果。
另有两“门徒”被曝“失联”。
其一是沈定成。
沈定成
公开履历显示，1992年至1997年间，沈定成曾任中石油天然气总公司办公厅副处级秘书。彼时，周永康任中国石油天然气总公司副总经理、总经理，沈定成曾是周永康的专职秘书。周永康1998年调任国土资源部部长之前，安排沈定成到联合石油公司担任副总裁。沈定成后走上中石油国际事业有限公司党委书记岗位。有媒体报道，李华林被调查后，沈定成亦被控制，处于“失联”状态。不过，这种说法未经官方证实，截止目前，官方未通报跟沈定成有关的任何消息。
其二是温青山。
2013年12月18日，温青山辞去了中石油监事、昆仑能源董事长职务，当时，有媒体报道称，温青山牵扯周案“协助调查”，可官方也未发布任何跟其有关的消息。不过，周永康的判决书中出现了温青山的名字，周曾利用职务上的便利，为温青山谋取利益；温曾通过周滨夫妇，向周行贿。
上述3名暂未通报调查结果、2名被曝“失联”的官员，跟周老虎有多大牵连？会牵扯出多少周老虎“秘辛”？这还有待于官方的进一步信息。
与周永康有关的其他待审落马官员
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）统计，至少5名官员被曝如张越一般，通过各种途径攀附周永康，且目前都没有审结：杨卫泽、苏树林、白恩培、徐建一、丁雪峰。
江苏原省委常委、南京原市委书记杨卫泽已于去年7月被“双开”并移送司法机关。接近江苏官场的人士向记者透露，杨卫泽通过打造周老虎的老家，跟周攀上了关系。
杨卫泽
杨卫泽主政无锡时，曾想“抱”某前任中央高官未果，随后就盯上了出身无锡的周永康。他通过周永康的弟弟、时任无锡惠山区国土资源局副局长的周元青，到北京见了周永康一面。回到无锡后，先是叫停了对周的老家厚桥镇的拆迁、保住了镇名，然后又把西前头村打造成了明星村庄。周永康返乡时“夸赞”，“哎，这个小子（杨卫泽）不错”。
还有媒体报道称，杨卫泽跟周老虎的亲属们过从甚密。2009年，无锡当地准备修路直通周家附近，村民提出质疑，周元青（周老虎三弟）之妻怒斥街道办：“这点小事你们都办不到，是不是要我叫小杨来？”她口中的“小杨”，就是时任无锡市委书记的杨卫泽。
福建原省长苏树林去年10月7日被宣布调查，截止目前官方还未公布调查结果。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，在大庆石油管理局工作多年、曾走上中国石油天然气集团公司副总经理高位的苏树林，虽然未被归入“周老虎”的“石油帮”“门徒”，不过据中石化内部人士称，苏树林在大庆油田担任一把手时与周老虎走得很近。每年周老虎生日期间，他都会与蒋洁敏一道为周祝寿。
今年2月，对白恩培涉嫌受贿、巨额财产来源不明案，河南安阳市检察院已向安阳市中级法院提起公诉。2001年至2011年，白恩培曾任云南省委书记。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，主政云南近10年间，白恩培被曝为周永康之子周滨牟利。
白恩培
持续多年举报白恩培的退休干部、云南省政协原副主席杨维骏对记者说：白恩培曾向有关调查部门交代，周永康曾亲自致电他，希望他能够对与周滨关系密切的兰坪县铅锌矿收购项目给予关照，照顾刘汉等人的购买行为。兰坪县铅锌矿后被以刘汉为主要利益代表的宏达股份以超低价格收购。
去年8月13日，中国第一汽车集团公司原党委书记、董事长徐建一已被“双开”并移送司法机关。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，徐建一被曝也与周永康的亲属有牵连。
徐建一
有媒体报道称，在徐建一的“帮助下”，周元青的妻子周玲英2010年出资1900万元控股江阴奔跃，垄断了江阴奥迪车市场，建起了在江阴地区最大的汽车4S店。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，除了上述省部级“老虎”，山西吕梁市原市长丁雪峰也曾试图“靠近”周永康。
2014年3月2日，山西省第十二届人民代表大会常务委员会第八次会议表决通过了关于罢免丁雪峰第十二届全国人民代表大会代表职务的决议。
一年多后的2015年6月11日，丁雪峰的名字出现在周永康的判决书中，称周永康曾利用职务上的便利，为丁雪峰谋取利益；周滨、贾晓烨收受吴兵、丁雪峰、温青山、周灏给予的折合人民币1.29041013亿元的财物并在事后告知周永康。
据媒体报道，丁雪峰为了获得吕梁市长职位，找到过去的老师贾某疏通关系，并送钱到贾某在北京的家中。这位“老师贾某”，就是周老虎之妻贾晓烨的父亲贾丙文。贾丙文与丁雪峰是在大同艺校的老相识。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
中新网南京4月18日电 （徐珊珊）针对引发民众关注的江苏常州外国学校周边环境污染问题，18日，常州市人民政府对外通报，此前，全市8家医院接诊常外学生，绝大多数学生检查指标正常，甲状腺结节发病率低于一般青少年患病率。
有媒体报道称，江苏常州外国语学校（以下简称“常外”）搬迁新址后，与学校相邻的地块曾经是化工厂，当地对地块进行土地修复的过程中，土地散发出的气味令学生家长十分不安。家长反映，有学生出现身体不适，个别学生甚至被查出患有淋巴癌等。学生们身体出现的异常情况也被疑与化工厂“毒地”相关。
常州市政府称，2016年1月11日至2月29日上午9点，全市8家医院共接诊常外学生就诊及体检597人，检查结果正常的464人，部分检查指标异常133人。
其中，甲状腺结节71人、颈部淋巴结肿大22人、甲状腺结节伴颈部淋巴结肿大17人、肝功能异常5人、肾功能异常8人、支气管炎3人、桥本2人、左侧腹股沟淋巴结肿大1人、WBC＜4000的4人。
对于学生检查指标异常情况，专家组进行了专门分析。从医学角度讲，甲状腺结节发病慢性、隐匿，往往通过体检才能发现，一般青少年（13-15岁）患病率达7%。
校方负责人称，该校一位罹患癌症的学生，经校方与医院方面核实，该生早在学校搬迁前已查处肿块。该说法得到该名学生家长证实。
此外，常州市政府新闻办表示，3月下旬，学校、家长分别委托专业检测机构，对常州外国语学校校区室内空气、土壤、地下水进行了检测。检测结果显示，检测指标均符合国家标准及相关要求。目前，全校应到校的2451名学生中，除1人事假、4人病假、5人正在办理转学手续外，其余学生全部到校；210名教师中，除3人病假外，其他教师全部到校，学校教学秩序正常。
事件回顾：
2015年9月，常州外国语学校迁至位于新北区龙虎塘街道的新校区，新校区与常隆污染地块仅一路之隔。常州外国语学校现有初、高中部58个班级，约2800名师生员工。
2015年12月，有家长在接送孩子时闻到学校周边有刺激性气味，后得知是常隆污染场地在进行土壤修复施工。该污染场地原址是几十年的农药厂、化工厂，家长得知消息后一阵恐慌，纷纷质疑常州外国语学校选址不当。
3月下旬，有学生反映，自从去年9月份搬到这个新校址后，很多学生因为环境污染，出现了各种不适症状。
4月17日，央视曝光常州外国语学校新址污染事件。
4月18日凌晨，常州市政府新闻办回应称，常州市委、市政府成立联合调查工作组，调查结果将及时向社会公开。（完）
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
[央视快讯：实践十号微重力科学卫星成功回收]我国首颗微重力科学实验卫星“实践十号”在顺利完成12天太空飞行后，其回收舱于今日16时30分准确降落 在内蒙古四子王旗预定着陆区域，回收舱着陆状态正常、外观良好。这是我国首颗在内蒙古草原返回着陆的卫星。卫星回收任务圆满成功。（央视记者褚尔嘉）
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
（时政）习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第二十三次会议强调
改革既要往增添发展新动力方向前进
也要往维护社会公平正义方向前进
李克强刘云山张高丽出席
新华社北京4月18日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平4月18日上午主持召开中央全面深化改 革领导小组第二十三次会议并发表重要讲话。他强调，改革既要往有利于增添发展新动力方向前进，也要往有利于维护社会公平正义方向前进，注重从体制机制创新 上推进供给侧结构性改革，着力解决制约经济社会发展的体制机制问题；把以人民为中心的发展思想体现在经济社会发展各个环节，做到老百姓关心什么、期盼什 么，改革就要抓住什么、推进什么，通过改革给人民群众带来更多获得感。
中共中央政治局常委、中央全面深化改革领导小组副组长李克强、刘云山、张高丽出席会议。
会议审议通过了北京市、广东省、重庆市、新疆维吾尔自治区关于进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定（试行）、《关于建 立公平竞争审查制度的意见》、《专业技术类公务员管理规定（试行）》、《行政执法类公务员管理规定（试行）》、《关于推进家庭医生签约服务的指导意见》、 《关于建立完善守信联合激励和失信联合惩戒制度加快推进社会诚信建设的指导意见》、《关于加强民办学校党的建设工作的意见（试行）》、《民办学校分类登记 实施细则》、《营利性民办学校监督管理实施细则》、《保护司法人员依法履行法定职责的规定》、《宁夏回族自治区空间规划（多规合一）试点方案》、《党的十 八届五中全会有关改革举措实施规划（2016-2020年）》。
会议指出，规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为，是贯彻全面从严治党要求的一个重要举措。会议决定在上海先行开展试点的基础上，继 续在北京、广东、重庆、新疆开展试点。要按照规范对象范围，从严规范、率先规范、以上率下。要严格界定经商办企业行为，细化规范程序，明确操作依据，确保 规范工作有序进行。要把集中规范和日常监管有机结合起来，规范工作基本完成后，要转入常态化管理，推动形成常态化、长效化的制度安排。
会议强调，建立公平竞争审查制度，要从维护全国统一市场和公平竞争的角度，明确审查对象和方式，按照市场准入和退出标准、商品和要素自由流动标准、影响生 产经营成本标准、影响生产经营行为标准等，对有关政策措施进行审查，从源头上防止排除和限制市场竞争。要建立健全公平竞争审查保障机制，把自我审查和外部 监督结合起来，加强社会监督。对涉嫌违反公平竞争审查标准的，依法查实后要作出严肃处理。
会议指出，深化公务员分类改革，加快建立专业技术类、行政执法类公务员管理制度，是落实党的十八届三中全会决定的举措。要着眼于提高管理效能和科学化水 平，确立体现工作性质和职位特点的职业发展通道，分类录用、分类考核、分类培训，突出对公务员特别是基层公务员的持续激励，更好调动公务员积极性。
会议强调，推进家庭医生签约服务，对促进医疗卫生工作重心下移、资源下沉，实现人人享有基本医疗卫生服务的目标具有积极意义。要重点在签约服务方式、内 容、收付费、考核、激励机制、技术支撑等方面实现突破，优先覆盖老年人、慢性病患者、结核病等慢性传染病患者、严重精神障碍患者、孕产妇、儿童、残疾人等 重点人群。对家庭医生要有职业保障措施。
会议指出，建立和完善守信联合激励和失信联合惩戒制度，加快推进社会诚信建设，要充分运用信用激励和约束手段，建立跨地区、跨部门、跨领域联合激励与惩戒 机制，推动信用信息公开和共享，着力解决当前危害公共利益和公共安全、人民群众反映强烈、对经济社会发展造成重大负面影响的重点领域失信问题，加大对诚实 守信主体激励和对严重失信主体惩戒力度，形成褒扬诚信、惩戒失信的制度机制和社会风尚。
会议强调，支持和规范民办教育发展，要坚持和加强党对民办学校的领导，设立民办学校要做到党的建设同步谋划、党的组织同步设置、党的工作同步开展，确保民办学校始终坚持社会主义办学方向。要建立营利性和非营利性民办学校分类登记、分类管理制度，提高教育质量。
会议指出，保护司法人员履行法定职责，是加强司法人员职业保障，确保依法独立公正行使审判权和检察权的重要举措。要严格保护措施，任何单位或者个人不得要 求法官、检察官从事超出法定职责范围的事务，非因法定事由、非经法定程序，不得将法官、检察官调离、免职、辞退或者作出降级、撤职等处分。对干扰阻碍司法 活动、暴力伤害司法人员及其近亲属的行为，要依法从严惩处。
会议同意宁夏回族自治区开展空间规划（多规合一）试点，要求加强组织领导、积极探索、大胆创新，中央有关部门要支持配合、跟踪进展、总结经验。
会议强调，党的十八届五中全会有关改革举措实施规划（2016-2020年），明确了改革举措的改革路径、成果形式、时间进度。要聚焦全面建成小康社会目标，组织好规划实施工作，确保各项改革举措落地见效。
会议指出，供给侧结构性改革与全面深化改革、落实新发展理念是相通的，核心是体制机制创新，最终目标是形成经济增长新机制。要围绕经济结构的制度性问题推 进改革，梳理推进“三去一降一补”需集中出台和落实的改革举措，打好组合拳，使各项改革措施同向发力。要加快推进国有企业改革、财税体制改革、金融体制改 革、构建开放型经济新体制等，发挥其对供给侧结构性改革的基础性作用。
会议强调，社会事业改革关乎民生、连接民心。要坚定不移把改革总体设计中有关社会事业、保障和改善民生的改革要求落到实处，加快推进有关健全就业创业体制 机制、深化教育体制改革、深化收入分配制度改革、建立更加公平可持续的社会保障制度、深化医药卫生体制改革等重点任务。要关注群众多方面、多层次需求，创 新方式方法，多用善用会用多予少取、放活普惠的办法推进改革，多谋民生之利、多解民生之忧。要认真分析归纳民生领域的热点难点问题，列出清单，拿出措施， 每年办成几件实实在在的事情。
中央全面深化改革领导小组成员出席，中央和国家有关部门以及有关地方负责同志列席会议。（完）
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
“双非儿童在两种文化背景下成长和生活，有些问题处理不好，两地的误解会体现在他们身上，会影响他们的身份认同。”
文 | 新京报记者安钟汝 实习生罗昊 编辑 | 胡杰
?5岁的香香坐在客厅的方凳上，怔怔地盯着卧室的门。
卧室里，她的父亲仇伟正在给妻子伊秋红打电话，有两句传到了客厅，“那么多双非孩子，别人怎么过的，非要这样吗？”
最近，伊秋红和仇伟又吵架了，导火索是因为香香的读书问题。
仇伟说，随着香香慢慢长大，他和伊秋红的争吵越来越厉害，“她怪我当初做主在香港生下香香，说我有本事生没本事养。”
这次吵架后，伊秋红扔下仇伟和两个孩子，离开深圳回了江西娘家。
在内地和香港，人们把香香这类出生在香港，拥有香港永久居住权，但父母都是非港籍身份的儿童叫做“双非”儿童。
据剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）了解，目前在内地的双非儿童累积人数超过20万人。随着他们的成长，到2016年，适龄入学儿童人数进入高峰期。
有专家称，双非儿童的成长、教育问题，已经影响到家庭和社会，处理不好，将带来很大的负面影响。
