“老师喜欢我为什么不蹲下来和我说话？”
旁边的一个小朋友说，“香香不懂礼貌，不尊敬老师。”
香香反驳旁边的孩子，“老师和我们都是一样的。”
两个孩子因此争执起来。
“在香港，孩子也并不是能和当地小朋友完全融合。”刘阳说。
一次，她的孩子齐齐和深圳的另外一个小朋友一起玩石头剪子布，两个孩子玩的兴奋，大声叫起来。这时候，几个香港的小朋友就围过来，让齐齐闭嘴。
齐齐不服气，就对着香港几个小朋友更大声地叫。正好一个香港小朋友的母亲在场，就走过去拉开几个香港的小朋友说，“你们不要和他们玩。”
“她不就是瞧不起我们的孩子吗？”刘阳说。
跨境学童服务中心负责人王艳冰告诉剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）：“大部分来自深圳的孩子，虽然在香港读书，但上完课就回到了深圳，他们对香港的生活习惯并不了解，在学校和小朋友交往，还会用在家里的习惯生活，免不了会产生一些误会和不适应。”
她说，双非儿童在两种文化背景下成长和生活，有些问题处理不好，两地的误解会体现在他们身上，会影响他们的身份认同。
王西永则认为，孩子要避免身份认同的尴尬，最好在一种文化环境下长大。有些家长现在表面上是在担心孩子的教育问题，实际上是在担心孩子以后如何在两种制度和文化背景下生存。
对于双非儿童群体的认同问题，反对的意见一直在发酵。
去年，带孩子上学的刘阳曾在香港被几个戴口罩的年轻人尾随，喊口号。
而这两三年，刘阳经常听到有深圳人在谈论双非儿童读书问题的时候说，“他们是香港人，不该享受深圳的福利。”
陈i茹认为，双非儿童的问题正在加深身份认同问题，特别是孩子教育问题在家庭和社会引发的负面情绪，会影响孩子的成长。
一些慈善组织在为帮助双非儿童做着努力。2010年，香港国际社会服务社及深圳市罗湖区妇女委员会合作成立了罗湖区跨境学童服务中心，香港服务社内地服务发展总监王艳冰担任负责人。
“中心的20名员工全部是来自香港的社工。”王艳冰说，他们的任务是帮助深圳跨境学童和其家庭学习英语、粤语、繁体字，帮助他们了解香港社会，目的是让他们更好地融入香港社会。
近年来，这个20人的团队服务跨境学童及其父母超过五万人。
王艳冰和剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）说：“我们目的就是让孩子们知道，我们都没有放弃他们，他们是天使，不是夹心饼干。”
陈i茹表达了同样的观点，“现在，问题出现了，我们应该本着解决问题的态度来面对，让他们感受到，不管是香港还是深圳，都在拥抱他们。”
她认为，最关键的，还是要解决实际问题，比如让他们有更多的选择，不再为教育这样根本的问题困扰。
今年深圳两会，陈i茹提交了一份关于将港澳籍学童纳入公办学校教育的议案。她告诉新京报记者，深圳市教育局已经给她回复，说议案已经在研究中。
（文中跨境学童均为化名）
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
本报记者 靳颖姝 北京报道
尽管国内不少钢企仍处于去产能和去杠杆的困境中，但国家统计局发布的一季度数据却显示出开春以来基本面及钢铁行业复苏回暖的趋势。
4 月15日，国家统计局发布数据显示，今年3月中国粗钢、生铁、钢材产量分别为7065万吨、6020万吨、9923万吨，分别同比增长2.9%、2.2% 和3.3%。其中，粗钢和钢材产量均创下单月历史新高。粗钢日均产量则达227.9万吨，较1-2月份大增12.9%，直逼2014年6月230.97万 吨的历史峰值水平。
“我的钢铁网”资深行业分析师徐向春向21世纪经济报道记者介绍，这是由于节后库存下降和各地基建、地产回暖等因素共同影响带来的小阳春行情。
与 去年钢价的跌跌不休相比，今年年初以来，国内钢铁市场的行情迎来了一波接一波的反弹。第三方钢铁电商找钢网提供的找钢指数显示，今年春节假期后的第一个工 作日，2月15日天津地区销售的包钢、河钢生产的热卷和螺纹钢价格为每吨1930元和1840元，而到4月14日，这一价格已涨至每吨2800元和 2850元，在短短的两个月时间里，价格分别上涨了45%和54%。
随着钢价持续上涨，国内钢企大多实现盈利，部分已停产的产能逐渐加快了复产步伐。近期国内唐山港陆等钢厂全面恢复生产，连刚经历完破产重整的山西海鑫亦计划抓住这波行情在五一前点火复产。
兰格钢铁网研究中心主任王国清认为，目前多数厂商心态比较乐观，特别是当前市场的低库存对后期持续反弹也起到较大的支撑作用。
但也有业内专家对大规模停产的产能再次复产表示担忧，担心会对全年去产能的目标带来更大压力。
“今 年以来，通过走访全国200多家钢厂时发现，有60多家钢企已停掉的高炉重新复工。”14日，中国钢铁工业协会副会长王利群在武汉举行的行业论坛上指出， 当前低迷的钢铁行业需要钢价上涨来支撑可持续发展，但价格的回升可能又将导致产量的重新上涨，这与去产能的政策相背离。
事实上，今年2月初，国务院就发布了国家层面《化解钢铁行业过剩产能实现脱困发展的指导意见》。文件明确提出，全国要在未来5年内化解过剩钢铁产能1亿至1.5亿吨。但时间过去了两个月有余，国内各省在执行去产能任务方面，大多仍处于观望状态。
4月9日，21世纪经济经济报道记者从冶金工业规划研究院主办的中国钢铁规划论坛上获悉，4月中旬，工信部和国家发改委将核定各省的化解产能任务基数。
“现在是全面过剩，生产8亿吨，恐怕还得淘汰2亿吨产业才能实现合理的产能利用率。”工信部原材料工业司副司长骆铁军在论坛上透露，如果按照2014年粗钢产能11.3亿吨计算，化解1.5亿吨，则比例大约为13.3%。
于是13.3%则可能成为各省执行去产能的基数，也就是各省份至少要化解各自产能的13.3%才能完成任务。
但也有两种情况例外，一种是签订了大气污染防治目标责任书的省份，另一种是钢铁产业结构调整方案已经上报并被批复的。这两种按原计划执行。
值 得一提的是，河北和山东将成为额外加码去产能的省份。此前2014年6月，河北曾宣布到2020年要控制在2亿吨内，也就是要在未来5年内淘汰1亿吨产 能，这将占据全国淘汰产能任务的三分之二左右。今年，河北还将率先压减1000万吨产能，并已经陆续将任务分解到唐山、武安、邯郸等地。
而山东此前规划要到2015年底，将全省产能控制在5000万吨以内。但实际上，目前山东钢铁总产能约为8000万吨，去年实际粗钢产量6619万吨。按照此前经过审批的目标，山东省未来还要压减3000万吨产能。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：在副部级岗位上“超长待机”的官员们
近日，一条人事变动引起关注：河南副省长李克，在将年满60岁之前赴广西，担任自治区党委副书记。值得一提的是，参加工作43年的李克，担任副省部级领导岗位，已21年。
李克是一名壮族干部，45岁之前，他的仕途一直未离开广西。李克早年从家乡扶绥县任团委干事起步，1995年，年仅39岁的李克跻身广西自治区党委常委，成为副省级干部。此后，他连续三届当选中央候补委员。
2001年，李克首次跨省履新，出任河南省委常委、郑州市委书记，2006年初转任河南省常务副省长，至今已达十年。此番履新，是李克时隔15年再次回乡任职，也是其担任的第六个副省级职务。
今年以来，还有多名领导干部从副部级岗位升任正部，时间间隔多在十年以内。他们分别为四川省省长尹力（8年）、内蒙古自治区代主席布小林（8年）、陕西代省长胡和平（8年）、甘肃代省长林铎（6年）等。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，与上述李克类似，目前的党政机构中还有一些领导干部，副省部级“工龄”达到15年以上。
潘岳（16年）
中央社会主义学院党组书记、第一副院长
今年3月，环保部副部长潘岳调任中央社会主义学院党组书记、第一副院长。此次履新，让他跻身60后正部级官员之列。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，此前，潘岳已担任副部级职位达16年。
潘岳曾被称为“最年轻的老部长”。26岁时，潘岳即成为一名处级干部；40岁之前，已是全国最年轻的副部级官员之一。从最初参加工作到省部级的晋升，潘岳仅用了不到20年时间。在这20年时间里，他从记者起步，曾任中国青年报副总编辑、国有资产管理局副局长、国家质量技术监督局副局长、国务院经济体制改革办公室副主任等职务。
潘岳受人关注的是他的媒体人出身，曾先后在《经济日报》、《中国环境报》、《中国技术监督报社》、《中国青年报》等4家报纸任职。1983年7月，潘岳参与筹办《中国环境报》并出任记者组组长，是中国第一批环境记者。
从2003年到2007年，环保总局发动了四次“环保风暴”，关停了大量环境违法项目。潘岳在环保总局首次新闻发布会上，以总局副局长和新闻发言人的身份宣布停建金沙江溪洛渡水电站。当时媒体评价为“一向比较沉默的国家环保总局这次居然一下摸了一批‘老虎屁股’”，并称潘岳“敢为，气胜”。
孙金龙（15年）
新疆党委副书记、新疆建设兵团党委书记、政委
“政事儿”注意到，今年，还有一名15年的“老副部”，升任正部级。
2月27日，新疆生产建设兵团网站发布消息，中共中央决定：孙金龙任新疆维吾尔自治区党委委员、常委、副书记。自治区党委决定：孙金龙任新疆生产建设兵团党委委员、常委、书记。
54岁的孙金龙是湖南省委原副书记、十七届、十八届中央候补委员。他出生于1962年1月，湖北钟祥人，工学硕士、经济学博士，早年在辽宁省地矿局、中国地质工程公司任职。
1995年初，33岁的孙金龙仕途迎来转折，出任团中央青工部部长。仅十个月后，在共青团十三届四中全会上，孙金龙和现任最高法院长周强增补为团中央书记处书记，成为时任团中央书记处第一书记李克强的同事。
2001年6月，年仅39岁的孙金龙升任团中央书记处常务书记，由此跻身副部长级，并先后兼任全国青联副主席、主席。此时的团中央书记处第一书记，正是当年和孙金龙同期进入团中央任职的周强。
2003年，孙金龙转任安徽省委常委，由此进入地方党政机构。他先后任安徽省委政法委书记、合肥市委书记，省委副书记。
任职安徽十年后，2013年，孙金龙转任湖南省委副书记，这是他担任的第五个副省部级职务。
杨崇勇（16年）
河北省人大常委会副主任、党组书记
今年1月，已满60岁的杨崇勇卸任河北省副省长职务，转任河北省人大常委会副主任、党组书记。
与李克相似，出生于云南的杨崇勇也是一位少数名族干部，满族，他的仕途起步于家乡的基层。
2000年，时年45岁担任玉溪市委书记，并跻身云南省委常委，成为副省级官员。次年初重返昆明，并转任省委秘书长，先后与两任省委书记共事。2003年6月，杨崇勇转任昆明市委书记，掌舵省会四年半。
2007年底，杨崇勇跨省履新，接替调任国家工商总局副局长的付双建，出任河北省委常委、副省长；2011年底接班转任河北省委副书记的赵勇，任河北省常务副省长；2012年当选十八届中央候补委员。
杨崇勇履新河北不久，2008年，河北曝出“三鹿奶粉”事件。在当时的国新办新闻发布会上，杨崇勇表示，三鹿集团很早就知道产品出了问题，但久拖五个月瞒而不报，河北省政府和石家庄市政府对事件皆负有责，石家庄市政府负有重大责任。此后，他要求河北省深刻汲取三鹿奶粉事件的教训，认真排查食品安全生产隐患。
梅克保（15年）
国家质检总局副局长、党组副书记
梅克保是湖南汉寿人，出生于1957年3月，是第十七届、十八届中央候补委员。
1980年2月参加工作后，梅克保长期在湖南任职，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）查看其履历发现，梅克保的仕途自团系统起步，任共青团湖南省委副书记。此后，担任长沙市委常委兼浏阳县（市）委书记、郴州地（市）委书记、衡阳市委书记等职。
2001年11月，44岁的梅克保晋升为湖南省委常委兼长沙市委书记，从而跻身副省级领导干部已近15年。
2006年11月召开的中共湖南省党代会上，梅克保成为省委专职副书记。此后6年多，他的职位一直未有变动，直到2013年1月，梅克保离开湖南，调任国家质量监督检验检疫总局副局长、党组副书记至今。
此外，2008年北京奥运会期间，梅克保兼任湖南火炬接力活动组委会主任，还成为一名火炬手参加了圣火传递活动。
孟晓驷（19年）
全国妇联副主席、书记处书记
孟晓驷出生于1956年5月，江苏灌南人。1975年，19岁的她进入人民音乐出版社工作，此后的二十多年间，一直在文化领域任职。
1983年，孟晓驷进入文化部，成为一名机关宣传干部。之后，她历任文化部机关团委书记、社会文化艺术事业管理局副局长、文化市场管理局副局长等职。期间，她曾调任河北省会石家庄，挂职任副市长一职。
1997年起，41岁的孟晓驷晋职副部，担任文化部副部长。2008年，孟晓驷调任全国妇联副主席、书记处书记、党组副书记，在现任的13位副主席中排名第三，仅次于宋秀岩。
今年的全国两会上，身为政协委员的孟晓驷曾建议“完善两孩政策配套措施”。她表示，根据全国妇联的调查，全面两孩政策出台后，许多妇女并非“不想生”，而是“不敢生”和“生不起”。“就业困难、经济负担、照料负担像3座小山，压在她们心头与肩头。”
于革胜（18年）
全国社会保障基金理事会副理事长、党组成员
于革胜出生于1956年，是湖北天门人，现任全国社会保障基金理事会副理事长、党组成员。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，于革胜是一名经济学出身的干部。他18岁参加工作，进入家乡天门县白茅湖农场。1976年，他进入中南财经大学，在商经系商经专业学习。22年后，已任宁夏自治区政府副主席的于革胜重返母校，学习财政学专业并获经济学硕士学位。
22岁起，他任职财政部，先后任工业交通财务司综合处处长、财政部办公厅部长秘书室秘书、工业交通司司长。
1995年9月，39岁的于革胜调任宁夏，担任自治区政府主席助理。不到三年后，他升任自治区副主席，跻身副省级。2007年，于革胜任自治区党委副书记。
2011年8月，于革胜回归财经本行，任全国社会保障基金理事会副理事长至今。
另外，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，东风汽车公司董事长、党委书记竺延风，海南省委副书记李军，江苏省委常委、南京市委书记黄莉新，辽宁省委副书记、沈阳市委书记曾维，云南省委常委、常务副省长李江，西藏自治区党委常务副书记吴英杰，湖北省委常委、武汉市委书记阮成发，浙江省委副书记王辉忠等人，也长时间在副部级岗位上工作，均超过十年。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 许腾飞
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
