徐绍史：
谢谢这位记者先生，我也注意到最近穆迪做出的评价。实际上就是 对中国经济到底怎么看。这在一段时间以来国际国内都受到关注。今年刚刚召开的冬季达沃斯也非常关注中国经济的形势和走势，前不久在上海召开的G20财长和 央行行长会议，同样非常关注中国的经济形势和走势。这个问题既然大家非常关注，我把我的看法跟大家谈一谈。
徐绍史：
我觉得看中国的经济，不能再用传统的、以往的视角看。首先应该 用经济进入新常态这个视角来看待中国的经济。新常态对中国经济最核心的是三个概括，就是速度变化、结构优化和动力转换，应该从这三个角度来看待中国的经 济。如果从这个角度看，我觉得中国2015年的经济的表现是非常亮丽的。
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
对于朝鲜伊朗发展核武器的企图，人们可以给予理解，但为了全人类的利益，它们的行为必须被遏止。
如果你觉得在人多的场合，不“装”一下会影响别人的情绪，这还情有可原，但如果就三五个人的时候，你还“装”，那纯粹是在侮辱别人的智商。
通过文字、视频、音频的方式来进行互动的性活动，能够极大地提升自慰的快乐程度，以及更大程度的心理满足。
#两会发布会#[徐绍史：国企抵制改革？不存在！]徐绍史回应彭博社记者提问时说，你说国企抵制结构性改革，或者企业改革，这个情况依我看是不存在的。当然，改革有它的难度，因为涉及利益格局的调整，涉及体制机制的创新等，确实有它的难度，但是我们都是拥护十八届三中全会做出的全面深化改革决定的。
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
两天前的政协开幕会，毛新宇一出现在人民大会堂前广场就被一众记者团团围住，小田都没机会跟他打个招呼，今天下午终于和他如约在驻地见到了面。
大伙儿肯定都知道毛新宇是毛主席的嫡孙，不过小田要告诉你们，其实他还是中国人民解放军军事科学院军事战略研究部副部长，也是社会科学界的政协委员。
由于会议期间时间紧张，他并没有提前看采访提纲，就开始了和小田的对话。
小田：今年是您当全国政协委员的第8个年头，这8年是怎样一路走来的？
毛新宇：这个问题非常好。我当政协委员这8年，每年都有提案。2008年当上十一届全国政协委员后，我最早是从发展中医事业开始提起。我祖父毛主席生前做过两次关于中医的谈话，他很重视中医的发展。中医关系到老百姓的身体健康，其中的哲学、科学思想也为世界关注。后面两三年提的是教育、生态、反腐败。
2011年、2013年的提案我认为很有价值，都提到一个问题：治理淮河。这也是毛主席在新中国成立初期非常重视的水利建设大事。
每年的提案我都做过调研，提案是建立在调查研究的基础上的，如果没有调查研究，头脑里形成不了提案。我的调查方式主要是座谈。在治淮问题上，我收集了一些新中国治淮历史资料，调取了一些水利部的文字资料，还带工作人员到安徽、河南、江苏等地考察。虽然现在治淮存在一些问题，总体来说治淮成效还是不错的。我这两次提案的内容还是很丰富的，不光涉及治淮的具体请问题，也谈到了如何发展广大淮河流域的经济。
小田：今年的提案关注什么话题？
毛新宇：今年政协会议之前，我又重新关注到教育问题，还有一个提案是关于北京市的生态环境。教育提案涉及教育体制改革、怎样更好地发展基础教育。我们需要建立培养尖端创新型人才的教育机制，将其与基础教育结合起来。提案还涉及到怎样由应试教育转到素质教育、改革升学制度培养专业人才等。其中的重要战略思想是：我们国家如果能建立一个良好的培养尖端创新人才机制，就可以为高科技领域和各种工程领域打造一批素质过硬的人才队伍。
今年我还提到了北京市生态环境。8年来，我的提案70%跟生态环境有关。我从小到大生活在北京40多年，对北京生态环境的变化深有体会。前些年，北京很好地克服了沙尘暴问题，但现在雾霾问题又很严重。生态环境应该综合治理，包括防治空气污染、多植树造林、保持水土不流失等等多个方面，空气污染又涉及很多方面，比如汽车尾气、工业废气等等，这都需要综合治理。
我日益感觉到生态环境问题的重要性，它关系人类社会的可持续发展。各级部门一定要清醒地意识到，生态环境问题也是一个经济问题。治理环境有一个很好地方法，就是马克思和恩格斯创立的生态哲学和循环经济思想，这应该是我们进行生态环境建设和经济建设的重要指导思想。
生态和经济之间应该是怎样的关系？
毛新宇：现在政府相关部门中的很多有识之士，已经把经济和生态环境的治理很好地统筹协调发展了。如果生态和经济之间，片面发展了某一个，就失去了平衡。如果生态不行，会制约经济发展。生态环境搞好了，对经济建设能起到促进作用。二者是辩证统一关系。
小田：您对今天的政府工作报告怎么看？
毛新宇：每年的政府工作报告都有几个突出共同点：持续关注民生，它是政府工作报告的基础，是国家社会发展的基础；注重经济体制的调整、升级换代等等。各种事业有成绩也有困难，这就需要集中各党派、各团体的智慧协商解决，广泛听取各方的信息和意见。
小田：您往年的提案提交后有什么反馈吗？
毛新宇：对于我的提案，各级部门的回馈我还是基本满意的。各级政府部门都很重视，承办部门常常约我谈他们承办的结果。
小田：可否举例说明？
毛新宇：比如我有两年提治淮，我提到治淮的历史和现状，淮河流域的经济应当怎么发展，水利部就跟我讲到他们治淮的状况，新兴了哪些水利设施，淮河流域都有哪些自然资源优势，做了哪些工作等，答复得比较详细。我在和他们进行后续探讨时，又能多了解很多信息，这是一个良性互动。
您最近在研究什么课题？
毛新宇：在军科院，我一直在推进毛泽东军事战略思想对信息化战争的指导。毛泽东说，战争脱离不了政治和经济。他的一个最锐利的思想武器就是他对军事战争的认识论，他是从哲学的高度系统地总结了人类战争的发展规律，通过运用他的哲学思维来观察、总结信息化固有规律和发展趋势。信息化战争既具有特殊的发展特点，同时也脱离不了一般战争的规律，我们同样可以利用毛泽东军事思想武器来认识和总结它的规律。
作者：《环球人物》记者 田亮
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
对于朝鲜伊朗发展核武器的企图，人们可以给予理解，但为了全人类的利益，它们的行为必须被遏止。
如果你觉得在人多的场合，不“装”一下会影响别人的情绪，这还情有可原，但如果就三五个人的时候，你还“装”，那纯粹是在侮辱别人的智商。
通过文字、视频、音频的方式来进行互动的性活动，能够极大地提升自慰的快乐程度，以及更大程度的心理满足。
三年来每逢3月5日，人民大会堂上海厅总会记录习近平总书记对上海的厚望；三年来上海的每一步前行，也始终不忘中央和总书记的重托――
牢记排头兵先行者的使命与担当
2016年3月5日，十二届全国人大四次会议在北京开幕。又一年的蓝图将由此铺卷、共识将由此凝聚、力量将由此积蓄。
立志当好改革开放排头兵、创新发展先行者的上海，将借此踏上新的征程。
上海迈出的每一步，都承载着中央和人民的期许。三年来，每逢3月5日，人民大会堂上海厅总会记录习近平总书记对上海的嘱托与厚望：
“敢于啃硬骨头，敢于涉险滩”――2013年3月5日，十二届全国人大一次会议，习近平总书记要求上海立足全局、突出重点，坚定不移深化改革开放，不断为创新发展注入新的动力和活力。
“百舸争流奋楫者先，先行先试大胆创新”――2014年3月5日，十二届全国人大二次会议，习近平总书记要求上海坚持以制度创新为核心，推进中国上海自由贸易试验区建设，努力走出一条符合特大城市特点和规律的社会治理新路子。
“惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜！”――2015年3月5日，十二届全国人大三次会议，习近平总书记要求上海继续当好改革开放排头兵、创新发展先行者，在以开放促改革方面继续走在前列、在创新驱动发展方面继续走在前列、在创新社会治理方面继续走在前列、在从严管党治党方面继续走在前列。
三年来，上海的每一步改革攻坚、创新探索、治理实践，都始终牢记习近平总书记的殷切重托，始终牢记承担国家战略的责任与光荣。
中共中央政治局委员、上海市委书记韩正明确表示，我们的一切工作，要立足上海，但要更多算国家账、战略账、长远账。“凡是有利于国家利益、大局发展的工作，我们要毫不迟疑地做，坚持不懈地抓；凡是中央确定的战略谋划、布局和任务，我们要主动承接、积极参与、自我加压；凡是符合创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的事，我们要勇于率先探索，乐于做打基础、育人才、建机制、造环境的活。”
排头兵、先行者，承载着特殊的使命；干在实处、走在前列，意味着特别的担当。三年历程，也是对党中央治国理政新理念、新思想、新战略的不断领会与践行。
在以开放促改革方面继续走在前列
[不做盆景做苗圃]
要勇于冲破思想观念的障碍和利益固化的藩篱，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，以开放的最大优势谋求更大发展空间。
――习近平2013年3月5日参加十二届全国人大一次会议上海代表团审议时说。
（2014年5月23日，习近平在上海自贸区考察时强调，上海自由贸易试验区是块大试验田，要播下良种，精心耕作，精心管护，期待有好收成。 陈正宝 摄）
2016年初春，上海的改革清单在不断变长。
春节刚过，“证照分离”改革、公安改革、媒体改革……一连串全新的改革试点渐次推开。
追溯源头，2013年9月，中国（上海）自由贸易试验区挂牌；2014年6月，上海成为全国首批司法改革试点省份；2014年9月，国务院选择上海作为全国高考综合改革两个试点之一；2015年2月，《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》获中央深改组通过；2015年11月，全国群团改革在上海试点启动……
涵盖了经济体制、社会公平、城市体系、民生关切、治党管党等等方面的这些改革，不仅覆盖面极广，重点亦十分突出。它们都是全国改革的关键环节，都是“一招突破、满盘皆活”的重要落子。
“深水区”的改革，不仅是形变，更有“质变”。观察这些改革，自贸试验区是一扇窗口。
建设自由贸易试验区，是党中央为推进新形势下改革开放提出的重大举措，是我国新一轮对外开放的重要内容。而开放，正是上海最大的优势。
2014年3月5日，习近平总书记在上海代表团审议时寄语上海自贸区：要牢牢把握国际通行规则，加快形成与国际投资、贸易通行规则相衔接的基本制度体系和监管模式。
是年5月，他在上海考察时表示，上海自由贸易试验区是块大试验田，要播下良种，精心耕作，精心管护，期待有好收成，并且把培育良种的经验推广开来。
2015年3月5日，总书记再次指出，加快实施自由贸易区战略，要进一步解放思想、大胆实践，披坚执锐、攻坚克难。要着眼国际高标准贸易和投资规则，使制度创新成为推动发展的强大动力。
“上海不能栽盆景，否则就失去了‘先行先试’的意义。”在与习近平总书记面对面交流自贸区改革一年后，全国人大代表、上海社科院经济研究所副所长张兆安回望道，做制度创新的“领跑者”，才是改革本意：“总书记的这个要求，上海一直没有忘。”
这三年，商事登记改革从最开始的1.0版（注册资本认缴）、2.0版（先照后证）到最新的3.0版（证照分离），给企业带来更多的改革红利；政府职能悄然转变，负面清单制度从区内推广到区外，成为全国的行政范本。
2015年4月，上海自贸区从28.78平方公里扩大到120.72平方公里。此前数日，广东、天津、福建三个新增的自贸区已挂牌，自贸区探索从“独上高楼”，转向了“矩阵发力”。
（2014年12月28日，全国人大常务委员会授权国务院扩展中国（上海）自由贸易试验区区域，将面积扩展到120.72平方公里。上海自由贸易试验区范围涵盖上海市外高桥保税区、外高桥保税物流园区、洋山保税港区和上海浦东机场综合保税区、金桥出口加工区、张江高科技园区和陆家嘴金融贸易区七个区域。 海沙尔 摄）
“不做盆景做苗圃”――上海的每一项改革，都沿袭了自贸区的追求。
张兆安曾给总书记讲过两个故事：上海自贸区的进口商品直销中心，市民们趋之若鹜，这就是人民群众的获得感。自贸区发生的制度变革，革新了政府服务模式，降低了企业的商事成本，政府官员们有点压力、企业家们很是欣喜，这是制度创新的正效益。
其他领域也是一样。作为全国首批司改试点省市，上海确保85%以上的人力资源投放到办案一线，由“审理者裁判，裁判者负责”。群团改革力破“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”倾向，工青妇市级机关分别按40%、30%、30%的比例精简编制，并将人员下拨到基层一线……
上海党政机关、群团组织不惜“动自己的奶酪”，只为群众获得感、只为改革“正效益”。一项有价值的改革，正是这两者的结合体。
在创新驱动发展方面继续走在前列
[谋创新就是谋未来]
创新是引领发展的第一动力。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。
――习近平2015年3月5日在十二届全国人大三次会议上海代表团审议时说。
（2013年3月5日，习近平参加上海代表团审议，要求上海更加自觉地把工作着力点放到加大创新驱动力度上来，不断为创新发展注入新的动力和活力。 新华社记者 兰红光 摄）
2016年2月18日，张江国家科学中心正式获国务院批复。
一年前的3月5日，上海代表团审议现场，建设张江国家科学中心的构想，得到过习近平总书记的积极支持。
而这一年间，从构想变成蓝图，乃至成为现实的，远不止一个科学中心。
2015年，C919国产大型客机在上海成功下线；上海在脑科学和人工智能等领域布局了一批重大科技项目，建成了国家蛋白质中心等一批科技基础设施；上海光源、超算中心等已有的重大科学设施，亦联动形成了为全国科学研究服务的综合性平台……
所有这些，都不只是一个项目、一项工程。它们更代表着一个战略、一种方向――创新。这是上海迈向未来最需依靠的新动力，也是上海承担国家战略尤需突破的大课题。
从2013年起，习近平总书记凡到上海代表团，必谈创新。无论是应对瞬息万变的外部环境，还是适应和引领我国经济发展新常态，抑或参与更高层次的国际竞争，核心动力都必须来自创新，也只能来自创新。
而当举国都需要问创新要动力，作为“先行者”的上海，毫无疑问地应当率先牵住科技创新的“牛鼻子”。
2014年5月，习近平总书记在上海考察时，要求上海努力在推进科技创新、实施创新驱动发展战略方面走在全国前头、走在世界前列，加快向具有全球影响力的科技创新中心进军。
那之后，上海用近1年时间开展了一次全市层面的大调研。2015年5月25日，十届市委八次全会通过了《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》“22条”；随后半年多时间，关于人才、金融、科技成果转化、财政投入和分配等、知识产权保护等多个配套文件悉数到位。
打造“科创中心”，并没有囿于一时一地。它不只是一项任务，更是一项战略，需要经受长久的历史检验，又亟待突破现实的关键环节。
上海的努力，围绕着是总书记提出的一组坐标：牢牢把握科技进步大方向、牢牢把握产业革命大趋势、牢牢把握集聚人才大举措。借由“科创中心”建设，上海进一步明晰了“四个中心”尤其是“经济中心”的内涵；借助自贸试验区扩围机遇，张江自主创新试验区和自贸试验区实现“双自联动”；针对制约创新的体制机制瓶颈，上海主动取消调整行政审批、修订优化相关政策；瞄准人才这一创新之基，一批新政适时推出，坚决破除门户之见。
可贵的是，上海的上上下下，正在形成这样的自觉：一切不符合社会主义市场经济规律的思想观念都要坚决摒弃，一切制约发展的体制机制弊端都要大胆革除，一切束缚创新创业创造手脚的政府管理方式都要彻底改变。
“把动力转换到创新上来，不是个别领域、某个方面的创新，而是全方位的系统创新，”全国人大代表、上海市经信委副主任邵志清说，“这会完全改变一座城市的面貌。”
在创新社会治理方面继续走在前列
[主动围着基层转]
加强和创新社会治理，关键在体制创新，核心是人。
――习近平2014年3月5日在十二届全国人大二次会议上海代表团审议时说。
今年春节，上海完成了一个在许多人眼里“不可能完成的任务”：外环以内烟花爆竹基本“零燃放”，外环以外烟花爆竹燃放量明显减少。
申城30万“平安马甲”守望于街头、里弄、社区，全力配合全市5万公安干警、消防战士值守“禁燃”，最终换来了过年时城市的安宁祥和，交出了一份满意答卷。
节后召开的多个会议上，市委书记韩正屡屡提及此事带来的启示：“充分体现了市委‘1+6’文件落实的成效，充分展现了基层组织的社会动员能力和群众工作能力。”
“1+6”文件的出台、推进、落实，源于市委2014年1号调研课题“创新社会治理、加强基层建设”。而这，正是对习近平总书记期望的呼应――2014年3月5日，习近平在参加上海代表团审议时，期望上海“努力走出一条符合特大城市特点和规律的社会治理新路子”。
他特别嘱咐，社会治理的重心必须落到城乡社区，“社区服务和管理能力强了，社会治理的基础就实了”。
在社区干了20多年 “小巷总理”的全国人大代表、上海市长宁区虹储居民区书记朱国萍，至今记得总书记对她的现场回应：基础不牢，地动山摇。社会治理的重心必须落到城乡社区，社区服务和管理能力强了，社区就实了。我们国家的真正稳定，靠我们基层的同志。
