“这让我增强了做好基层工作的底气，”朱国萍说，“‘1+6’文件的落地，让我们社区工作者干劲更足！”
（2014年3月5日，习近平在参加完上海代表团审议后，同全国人大代表、“小巷总理”朱国萍握手。 陈正宝 摄）
时隔一年之后的同样场合，全国人大代表、时任上海市委副秘书长刘卫国向总书记介绍了“创新社会治理、加强基层建设”的最新进展：“1+6”成果在全市全面推开；上海所有街道取消招商引资职能，主要精力用于基层治理和为民服务上；将居村党组织书记培养作为重要的班长工程来推进，探索建立社区工作者队伍职业化体系。
一步一个脚印，让基层活起来、使基础实起来。杨浦区殷行北新村片区党委书记吴美娟的感受很直观，“社区干部年纪轻了、学历高了、工资涨了、经费多了、腰杆硬了、劲道足了。”
一切围着基层想、一切围着基层干、一切围着基层转。这是体制机制、观念理念的重新调整与适应。“对下服务”、“准入清单”、“多元主体”、“社区共治”……一个个新名词的背后，是上海迈向治理方式现代化的先行先试。
而同时，一些前所未有的新情况新问题也会随之而来。要走出无先例可循的新路子，更考验勇气、智慧与韧劲。
2015年下半年起，上海市委主要领导密集开展不打招呼的调研，直击城市“短板”问题。2016年初，“补好短板”被列为今年市委的“一号课题”。
上海深刻地意识到，现在比较突出的是短板太短，如果下一个五年不补好，就会反过来影响长板继续加长。补短板已经到了非抓不可的时候，带动全局工作，这是关键一招。
补好短板，事关城市未来、事关群众福祉。在浦东合庆镇、闵行许浦村、青浦青东农场，一个个极度脏乱差的城中村、结合部，以“五违”整治为重点，综合运用规划、工商、消防、安全、治安、环境等法律资源开展联动执法，正在逐步改善好转。
综合整治的成效能否巩固，同样考验着“社会治理”是否常态长效。
从管理向治理转变，激发基层活力，提升社区能力，形成群众安居乐业、社会安定有序的良好局面，上海精心构筑。
在从严管党治党方面继续走在前列
[用制度治吏管权]
关键是要抓住领导干部这个“关键少数”，坚持思想建党和制度治党紧密结合，全方位扎紧制度笼子，更多用制度治党、管权、治吏。
――习近平2015年3月5日在十二届全国人大三次会议上海代表团审议时说。
“现在‘关键少数’都变成热词了，就是要抓住领导干部这个关键少数。”习近平总书记去年在上海代表团审议时的这番话，许多全国人大代表记忆犹新。
2015年5月，《关于进一步规范本市领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定（试行）》正式出台。如今，上海在职省部级领导干部和264家单位的1802名领导干部悉数进行了专项申报。经核实，截至去年10月底，共对182名领导干部进行了规范。
这项酝酿多时的意见，得到过习近平总书记的首肯。2015年3月的人代会上，总书记专门鼓励这项探索，要求上海在试点中按照国家法律和党内法规的规定稳妥实施，在实践中发现问题、不断完善，形成可复制、可推广的成果。
“鱼和熊掌不可兼得，当官发财两股道。”在上海，领导干部已普遍顺应这一大势，按规范明确实行“一方退出”机制。对于不符合规定的领导干部，由其亲属主动退出经商活动，或干部本人辞去现任职务。
这一制度实施，在基层干部群众中引起热烈反响。
“干部配偶、子女经商不一定就是有腐败，但老百姓的观感很差，对党的威信、政府公信力造成负面影响。”一名基层公务员坦陈，不能让千里之堤溃于蚁穴。
这一年，上海围绕从严管党治党要求，始终把纪律和规矩挺在前面，努力做到真管真严、敢管敢严、长管长严。防止养痈遗患、放任自流，让加强纪律建设成为全面从严治党的治本之策。
纪检机关紧紧抓住元旦春节、中秋国庆等重要节点，通过教育提醒、监督检查、查处通报，驰而不息正作风。仅一个宝山区，去年1―12月通过“飞行检查”、“网上举报”等多种方式，共查处违反中央八项规定精神问题17起，对19人进行处理。
中共上海市委党校教授刘红凛说，党纪国法等“硬规矩”，犹如带电的“高压线”，不能碰，一碰就“跳闸”。理想信念与宗旨等“软规矩”，犹如带电的“低压线”，也碰不得；若经常去碰，久而久之，就会“麻木不仁”、甚至胆大妄为。
从严管理领导干部，继而推动党风政风、家风社风的建设，才能形成干事创业的浓厚氛围。
一些企业主曾反映，“八项规定”之后，干部怕事躲事的现象比以往有所增加。“抓‘关键少数’不仅是抓廉政问题，更要锻造一支有担当、有作为的队伍。”
杨浦区委还研究研究制定了领导干部不作为、不担当的处理办法，明确细化不胜任、不称职、不作为的具体情况、认定标准和处理措施，运用必要方式，对“庸、懒、散、浮”者动真格，努力解决为官不为问题，切实增强领导干部的责任意识和担当精神。
“须知庸懒散浮也是一种腐败。”上海要求，各级党组织和党员把责任扛在肩上，以敢于攻坚、敢于担当的精神把各项工作推向前进。
（本文刊发于3月5日解放日报）
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
对于朝鲜伊朗发展核武器的企图，人们可以给予理解，但为了全人类的利益，它们的行为必须被遏止。
如果你觉得在人多的场合，不“装”一下会影响别人的情绪，这还情有可原，但如果就三五个人的时候，你还“装”，那纯粹是在侮辱别人的智商。
通过文字、视频、音频的方式来进行互动的性活动，能够极大地提升自慰的快乐程度，以及更大程度的心理满足。
原标题：徐绍史：化解房地产库存要有耐心 施策要因地制宜
3月6日，国家发展和改革委员会主任徐绍史在梅地亚中心多功能厅就“经济社会发展情况和‘十三五’规划《纲要》”相关问题回答中外记者的提问。徐绍史表示，化解房地产库存这个任务是比较艰巨的，我们要有耐心，要因地制宜地施策。我相信，通过一段时间的努力，它能够达到预期的目标。
新加坡联合早报记者：想问有关去库存的问题。我们知道很多一二线的城市最近好像有炒楼的问题，房价也越来越高，很多百姓买不起房子。但是看到三四线城市却有库存的问题，您刚刚提到说中央政府有政策储备，能够应对经济上的问题，请问您认为平衡的问题怎么解决，就是一二线和三四线之间的平衡。
徐绍史：谢谢联合早报的这位记者。房地产市场大家都非常关心，也牵动着广大民众的心。在今年中央经济工作会上确定的供给侧结构调整的五大重点任务当中，其中一项就是去库存，而且这个去库存主要讲的是房地产去库存。房地产的状况，今年年初陆续出台了一些政策，主要是为了降低交易成本，更好地来满足刚需。
2015年末全国商品房待售总面积7.19亿平米，这个库存是比较高的。要化解这个库存，也不是一件容易的事情，我想这几件事情是可以考虑的：第一，积极地化解库存，首先要加快农民工市民化的进度，来扩大住房的需求，同时加快城市的棚户区改造和保障房建设等进度，在这个过程当中，尽量比较多地采用货币化安置的方式，货币化安置可以收购这些存量用房，解决棚户区居民的搬迁、住处，来解决需要享受住房保障这些居民的需要，这样有利于化解整个房地产的库存。
第二，深化住房制度改革，要构建购和租并举的住房制度。现在我们国家租房的比重低，需要深化住房制度改革，坚持购和租并举的方针。
第三，要因地制宜地进行调控，因为一、二线城市和三四线城市的情况完全不一样。一、二线最近有几个城市房价上涨速度比较快，幅度也比较大，这些城市的政府也正采取措施来进行调控，比如说限购，这是行政手段。还可以采取经济手段，来调整一些经济政策。要增加住房供地，加快推进保障房建设和棚改。要抑制不合理的投机性需求。化解房地产库存这个任务是比较艰巨的，我们要有耐心，要因地制宜地施策。我相信，通过一段时间的努力，它能够达到预期的目标。
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
央广网北京3月6日消息（记者陶宏祥）3月5日，第十二届全国人民代表大会第四次大会开幕。在2016年中央和地方预算草案的报告中，国防支出预算为9543.54亿元，比2015年增长了7.6%。带着中国军费保持平稳增长，军队将如何发展这个话题，央广军事记者采访了全国政协委员尹卓。
中国必须适度发展军事力量
记者：尹卓委员，中国军费保持在预期增长的情况下，对我军的装备，特别是对海军来说，有什么样的发展前景？
尹卓委员：我们军费的增长是按党中央、国务院的决策，集中力量以经济和综合国力成比例的发展国防力量，成比例就指跟我们国防安全需求成比例相适应，跟我们经济发展的速度和国家科技发展的速度呈比例，这两个切合就是成比例、适度的发展。
安全需求就是，我们不能让军队发展失速，要保持一个良好的发展势头。因为我们周边的安全形势挑战在增加，特是别海洋方向挑战在增加。我们面临的安全环境在严峻化。
我们也不能搞军备竞赛，军备竞赛会把我们发展中国家拖垮，因为我们的军备发展是有适度目标的。所谓适度目标就是我们不会跟美国争霸权，美国军费占GDP的4.5%，我们占1.5%。当然1.5%我认为低了一点，我提过建议，我说2%到2.5%比较合适，就大概能跟安理会常任理事国在同一个档次上。实际上我们面临的安全环境比英国、法国等欧洲大国还要严峻。它们在2.5%左右，高的时候在3.5%，从来不低过2.5%。所以我们维持的2%到2.5%的水平应该是比较适当的。另外，我们要裁军30万，需要动用的资源更多一些，那么多退役军人要安置等等。
中国海军会有一个持续的重要的发展
记者：军费是用于多方面的，对于我们海军发展有什么样的影响，或者说什么样的提升？
尹卓委员：这次两会要讨论“十三五”规划，“十三五”规划就包括我们军队发展的规 划。军队发展规划里面当然包括我们军队装备和国防科技发展的规划，我们会按国家的“十三五”规划之下，给我们国防领域的投资比例来规划我们军队的“十三 五”。军队的“十三五”我们当然要划分到各个领域，有人头费，我们军队人员的维持费；平常的训练、装备维修，另外还有装备研发的投入，再有我们战场建设等 等。年度比例会有一些调整，但总体来讲我觉得我们按照“十三五”规划的发展，我们军队会保持一个适度的增长。
我们海军力量也是按照这个适度增长，可能比其它军种增长的还会稍微快一点。因为未来战争主要发展的还是这个方向。陆军、空军、火箭军等，我们是要进行联合作战的，当然在海洋上最基础的军种还是海军。所以，海军的发展会有一个持续的重要的发展，这个是大家都能理解的。
国产航母搭载舰载机歼-15为核心
记者：您在这次上会之前，也有记者采访过您，说咱们第二艘航母已经开始建造了。在第二艘航母上面，与我们之前已经建成的，在技术性能上面有没有什么新的提升或变化？
尹卓委员：国防部发言人已经公开宣布了我们第二艘航母已经开建。我们从逻辑上分析，可以大概猜测，这个因为使用歼-15，它仍然是滑跃式的起飞方式。估计它的吨位会比现在的“16号”舰要稍微大一点。
辽宁舰当时吨位受到很多的制约。因为尼古拉耶夫造船厂它发展太大了，博斯普鲁斯海峡、达达尼尔海峡不让过，因为有个《蒙特勒公约》。所以，作为一个大型反潜舰，舰首是大量对海攻击的导弹，另外还有防空导弹的部署。
我们国产建造的吨位可能会大点。因为我们对舱室要重新进行调整，过去那些舱室，因 为都已经建好，很多舱室也不是太好用，我们把舱室布局重新设计。所以这条舰是我们完全自主重新设计的。大概会按照原来的舰形，因为这牵扯到它流体力学的一 些特性、稳性等等。但是吨位稍大，主要是增大我们载机的机库面积，增加它的维修车间；另外增加弹药、油水的储备能力，使我们在海上自持力更大一些，载的战 机更多一些，使作战能力更强一些。
记者：大约会搭载什么机型？
尹卓委员：机型跟辽宁舰差不多，就是歼-15为核心的，加上一些反潜直升机，预警直升机，另外还有救护直升机。
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
原标题：农业部部长韩长赋回应“农民进城了，谁种田？”
中国经济网北京3月5日讯（记者 陈静） “民以食为天”，但农民都进城了，谁来种田？农业部部长韩长赋今日在“部长通道”接受媒体采访时称，总的方针就是培养新型职业农民，培育新型经营主体，发展规模经营。让科技机械现代因素融入，发展现代农业，提高农业水平。
农民进城后，农村的资源配给更合理，进城打工和留下来的农民都能增加收入，形成城乡互补。韩长赋表示，“中国农村总体劳动力还是多的，欢迎在外打工的农民、大学生投资农业、从事农业，经营现代农业。有了一批新农民，地是能种好的。”
此外，2015年，中国粮食产量实现了历史性的12连增，产量12429亿斤，但进口同时也增加了，这又是为什么呢？韩长赋对中国经济网记者解释道，主要原因是国内粮食生产成本高，国外的粮食价格便宜，更有竞争力。“但总的来看，进口总量只占小部分，拿大米来说，进口量只有60多亿斤，进口最多的是大豆，有8000多万吨。我们认为，需要适度进口但不依赖进口，粮食安全战略就是谷物基本自给，口粮绝对安全。中国人的饭碗还要端在自己的手里，饭碗里还要主要装我们自己的粮食。十三五期间，粮食生产不追求连年增产，但必须保持稳定，尤其是产能要巩固。”
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
原标题：国家预防腐败局原副局长：药价虚高惊人 建议药盒标明出厂价
法制晚报讯 （记者 温如军）全国政协委员、国家预防腐败局原副局长崔海荣就药价改革调研后发现，药品已达18万种，老百姓基本常用药仅500多种。药价的虚高问题和重复药制作问题非常惊人。不合格药品约占33%。他建议：进口药盒上打上报关价，国产药出厂时在药盒上打上出厂价。
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
原标题：下周二告别葛存壮
2004年10月5日，首届中国犬业展览，葛存壮、施文心夫妇是现场的裁判 供图/视觉中国
法制晚报讯（记者田婉婷）著名表演艺术家葛存壮于3月4日早晨8：33因脑梗引发心脏衰竭去世，享年87岁。昨日，葛存壮家人发出讣告，老爷子的遗体告别仪式将于3月8日上午9点在八宝山大礼堂举行。
内地导演尹力昨日撰文表示哀悼并透露，影协主席团日前已经一致通过，今年金鸡百花奖的终身成就奖将授予葛存壮老师，然而没有等到颁奖的那一天，葛存壮老师已经与世长辞。据了解，金鸡百花奖终身成就奖由影协提名，报主管部门文联和中宣部批准后最终确认。
曾因中风入院葛优近年减产陪护
2012年6月就曾有媒体报道过葛存壮因身体抱恙入院治疗。葛存壮的夫人施文心女士后来接受访问时曾透露，葛存壮确实因为中风入院治疗，当时的状况是“半瘫痪”，而且“病情十分严重”，后来“情况有点儿进步”，令人感到些许宽慰。
作为葛存壮的儿子，葛优近年来也减产了不少，自《一步之遥》和《罗曼蒂克消亡史》后，2015年一整年并没有新作推出。
他在此前接受媒体采访时称，自己尽量减少远行，忙一个普通老百姓该忙的事，陪病中的父亲葛存壮，“原来老爷子醒着的时候还可以，出去两个月没问题。最近这情况，有点儿不行。老头昏迷之前，我就老想着要多陪陪，一星期回去一次。”
前不久葛优受邀出任“金羊奖”澳门国际电影节评审委员会主席，在开幕式上面对媒体采访时，葛优也略带忧伤地表示，“家里老人有事，一直在照顾，这个比工作重要很多。”没想到距离这次采访不到一个月，父亲葛存壮就离开了他。
演一辈子坏人晚年凭借“好人”获奖
葛存壮的表演生涯始于1949年，那年他20岁。1959年，著名导演凌子风“慧眼识才”，发现了葛存壮的表演潜力，在导演电影《红旗谱》时，大胆地起用葛存壮，让他演反面主角――地主冯兰池。
这一次表演显示了他出众的表演才华，由此，他成了演坏蛋的特型演员。因为他多演反面人物，与陈强、陈述、方化和刘江共称为中国影坛的“五大坏蛋”。
年轻时演了很多“坏蛋”，老年才“拨乱反正”，演起了正面人物。由于他在影片《周恩来――伟大的朋友》中出色地饰演了齐白石，在他即将度过70岁生日时，荣获了第18届中国电影金鸡奖“最佳男配角奖”。这是葛存壮从影50年来第一次获得如此殊荣。
说来凑巧的是，作为儿子的著名演员葛优获得了同一年的百花奖最佳男主角奖。
葛存壮曾在接受媒体采访时透露，自己平时干得最多的工作就是帮葛优甄选剧本：“一定要让他演那种接地气的、贴近生活的角色。”葛老爷子还笑言：“如果不听话，观众不买账，我照样可以揍他。”
作为一名德艺双馨的老演员，葛存壮先生对于葛优的影响很大，葛优曾经回忆，每当自己获奖回家，老爷子“肯定嘱咐我别那么牛气，别不理人；见到邻里街坊要打招呼”。
老友自发悼念真正践行戏无大小
葛存壮病逝后，谢芳、黄建新、刘晓庆等他之前的老邻居、老朋友都通过各种方式自发悼念他。
“刚听说老爷子去世的消息，特别难过。特别喜欢老爷子一笑的那个感觉，特别特别亲近。”黄建新在接受《法制晚报》记者采访时表示，自己2002年前后从西影搬到了北影院子，跟葛老爷子住在同一栋楼的同个单元，算是老邻居了。“我们出入常能碰到，每次出门碰到老爷子，他总是先开口问候我们，他常对我说，‘小黄，再忙也要注意身体’。这让我很感动。”
葛存壮曾在电影《建国大业》中客串出演，当时作为导演的黄建新对此印象特别深刻。他对《法制晚报》记者表示：“拍《建国大业》时，葛老爷子的戏要拍两天，因为每天有很多明星要来，现场根本顾不上招呼他，我们当时特别歉意，而他却安慰我们说没事，按照你们的要求来拍就行，而我们每天都拍到半夜，他一点怨言都没有。”
回忆起葛存壮当时的拍戏状态，黄建新感慨地说：“我们平时总说戏无大小，但很多人都是嘴上说说而已，真正实践的人并不多，在他身上体现的非常明显，尽管只有一点点的戏，他就要查阅很多资料，还主动找我谈他的体会，这让我们非常感动。”文/记者田婉婷
