1、长沙往湘潭 选择长潭西高速或者芙蓉大道出行，以避开京港澳高速长潭段、沪昆高速湘潭段的车流高峰。
2、长沙往株洲 选择长株高速或107国道出行，以避开京港澳高速长潭段的车流高峰。
3、长沙往岳阳 高峰时期可选择从107国道绕行；去往平江等地:经S20长浏高速→枫浆桥互通（55KM）→S11平汝高速抵达平江；去往岳阳：S11平汝高速→湖北通城境内转G56杭瑞高速西行→岳阳桃林境内的金屋互通→G4京港澳高速南行→岳阳，以避开流量较大的京港澳高速临长段。
4、长沙往益阳 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约28km）→益阳市区。或者选择G319国道到达益阳，避开长张高速长益段。
5、长沙往常德、张家界 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约25km）→金盆山收费站→益阳绕城高速（往常德、张家界方向行驶约35km）→在迎丰桥互通转回长张高速→常德、张家界。或者选择G319国道出行，同样可以在金盆山收费站进入益阳绕城高速，在迎丰桥互通转回长张高速。
6、长沙往娄底、邵阳、怀化、湘西方向 从S50长韶娄高速（到娄底）→龙塘互通→G55二广高速（到邵阳）→涟源互通→S70娄怀高速（到怀化）→黄金坳互通→G65包茂高速（到湘西）。
7.长沙往郴州、衡阳、永州方向 尽量选择岳临高速出行，以避开京港澳高速的车流高峰。
三湘都市报记者&nbsp;&nbsp;甄荣&nbsp;杨田风&nbsp;见习记者&nbsp;蔡FG
为期两天的2016移动互联网岳麓峰会在4月1日落下帷幕。当天的峰会现场，项目融资专场、技术交流专场、征信论坛、智慧旅游专场和众创交流会等分会场活动大咖云集、精彩不断。
从VR装备到智能机器人，在感受移动互联网产业迅猛发展的同时，更是让人对长沙打造“中国移动生活之都”充满了期待。
创业氛围越来越好
“连续3年，我都在清明前后回湖南，感觉家乡的创业氛围一年比一年好。”58同城CEO姚劲波在众创交流会分会场深有感触地说，3年前，他特别担心湖南没有创业氛围，今天，他为3年前的选择感到庆幸。整个创业的环境越来越好，从区长、市长、省长到整个国家，都非常重视。
当天出席活动的长沙市委常委、副市长张迎春表示，长沙正在推进互联网三年行动计划，不到一年时间，为200多家企业提供了一系列支持，正在建和建成的众创空间32家。她邀请各位大咖，集大智谋大业，激活这一池春水。长沙市委市政府将营造一种更适合移动互联网和创业的生态环境，让大家活得了、留得下、做得大。她对落户长沙的58众创平台充满期待，希望58的平台、资金、经验、渠道，能带来更多优质的互联网企业来到长沙。
清科资本董事长倪正东说，以前创业的时候，没有这么好的环境和平台。现在我们生活在一个伟大的时代，有互联网，是一个潘磕嫦的时代。在这么好的时代，年轻人要拥抱梦想，大胆创业。
旅游创新更加高大上
智慧旅游分会场上，多位大咖就如何引入先进技术，为旅游发展带来新体验各抒己见。
北京虚拟无线科技有限公司首席执行官、CEO曾戈认为，VR在旅游中的应用将成为爆发点。“它可以应用于旅游前的景点宣传。通过虚拟世界还原历史人文，实现景观时空融合，如模拟皇上上朝、直播景区的演出等。”
中国旅游产业创新战略联盟常务副主席兼秘书长胡书仁将关注点聚焦乡村游，他认为乡村旅游是旅游产业供给侧改革重中之重。“乡村旅游不再是传统旅游业态，它需要把碎片化的需求和供给，通过现代技术，实现移动化、社会化组织。”
湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁、IDG资本创始合伙人熊晓鸽则认为，旅游针对游客的痛点解决其需求，中国旅游市场广阔，移动互联网为旅游发展带来巨大机会。移动互联网旅游是“痛点”加“爽点”的结合。“旅游看起来简单，要用心血来做，讲究细节。很多景点没做好，要琢磨景点和当地文化的结合、注重细节和与移动互联网的结合。”
数说峰会
30万人通过微信直播观看峰会开幕式
4月1日下午峰会结束后，长沙信息产业园主任肖勇军在接受三湘都市报记者采访时表示，2016移动互联网岳麓峰会影响进一步扩大，两天共有7000家/次企业莅临会场。此外，包括欧美等国在内，全球有30万人通过微信直播，观看了峰会开幕式。
肖勇军介绍说，此次参加峰会的企业大部分来自外省，“更让人高兴的是，峰会邀请了200家风投机构和500名创客与会，但到会的有300多家风投机构和800多名创客。他们通过参会深刻了解最前沿的互联网技术和观念。”
“潭州教育前几年考察了多个城市工业园区，但最终选择落户长沙信息产业园，因为园区帮企业提供了足够的带宽，使公司能同时让2000多名老师在线授课。”肖勇军表示，长沙高新区2000多移动互联网企业都分布在信息产业园内，园区将继续做好服务，为企业提供优越的创业环境和条件，吸引更多移动互联网企业来此落户。
今年4月1日-7日，是湖南省第35届“爱鸟周”。4月1日上午，在省森林植物园，湖南省2016年“爱鸟周”宣传活动举行。记者从现场获悉，目前，我省监测到鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
根据国家林业局全国第二次陆生野生动物资源调查鸟类同步调查统一安排部署，今年1月中旬，我省鸟类同步调查顺利完成。其中对东洞庭湖越冬水鸟监测结果显示，增加了18069只。三湘都市报记者 陈月红 唐俊 通讯员 彭炜 摄影报道
三湘都市报4月1日讯　今天下午，衡阳、株洲、湘潭、邵阳、娄底分别召开全市领导干部会议，宣布了省委有关任命决定：
周农任中共衡阳市委委员、常委、书记，提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
针对二手房中介市场的种种乱象，住建部及多地政府已开始清理整顿。
住建部副部长陆克华在全国“两会”期间表示，在我国6万多家房地产中介机构中，存在着一些不良、甚至违法违规的中介机构，通过各种方式谋取不正当利益。住建部已决定今年开展一次专项规范和整顿行动。
近日，链家、我爱我家、太平洋等六家中介公司因虚假宣传问题被上海市工商部门处以13万至20万元的行政处罚，并取消了涉案门店以及相关经纪 人员的网上签约资格，记入信用档案。上海市住建委表示，4月起开展的房地产经纪专项整治工作，将重点查处捏造散布涨价信息、虚假宣传、诱骗消费者交易、变 相收取额外房价款、伪造证明材料和法律文书等行为。
3月底，北京市住建委针对7个区、120家房地产经纪机构门店进行专项执法检查。重点检查擅自发布房源信息、哄抬房价、“阴阳合同”等十个方 面，高压之下，多个中介门店被迫将单价在15万元以上的学区房下架；深圳则不断加大对房地产场外配资的整顿力度，深圳市互联网金融协会日前要求，成员企业 停止“众筹炒楼”房地产金融业务，并自查清理。
不少二三线城市也已陆续开展整顿工作。西安市房管局近期巡查经纪机构117家，对14家无营业执照违规经营的机构及时通报工商部门进行协查；责令未在房管部门备案的56家机构整改，查出22家涉嫌逃避执法检查的机构。
石家庄、福州、厦门、三亚等地均表示将对房地产经纪市场集中开展专项检查，虚假房源信息、提供或者代办虚假证明材料、协助当事人签订“阴阳合同”违规收费、违规从事房地产金融服务行为等将成重点整治领域。
中央财经大学民生经济研究中心主任李永壮认为，二手房中介野蛮生长给消费者带来严重困扰，亟待加大治理力度，重拳出击，坚决打击乱象，促进市场健康成长。（完）
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
一、应中印边界问题中方特别代表、国务委员杨洁篪邀请，印方特别代表、印度国家安全顾问多瓦尔将于4月20日至21日来京举行中印边界问题特别代表第19次会晤。
二、2016年世界毒品问题特别联大将于4月19日至21日在美国纽约联合国总部举行。国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长郭声琨将率中国代表团出席。
本次特别联大将全面评估国际禁毒事业取得的成绩与面临的挑战，并就有效应对世界毒品问题作出规划。
问：上周，马来西亚政府向台湾方面遣送了一批电信诈骗嫌疑人，台湾方面将这些人释放。中国大陆是否对此感到不满？是否向马来西亚方面提出了抗议？
答：关于这个涉及两岸的问题，你可能也注意到，中国国务院台湾事务办公室发言人周末已经作了有关表态。
此外，我想强调，一个中国原则是中国发展同世界各国关系的一个重要政治前提。当前，中国和马来西亚在各领域的关系正在全面发展。双方在打击跨国犯罪执法安全领域开展有效合作，我们相信符合双方的根本利益。
问：据报道，日本政府日前发表了2016年度《外交蓝皮书》，批评中国进行岛礁建设并用于军事目的，并指责中国船只多次进入钓鱼岛附近海域。中方对此有何评论？
答：中国对钓鱼岛及其附属岛屿、南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方坚决维护国家领土主权和海洋权益，同时致力于同直接有关的当事国通过友好协商妥善解决有关争议。
我们也注意到，蓝皮书也指出，稳定的中日关系有利于亚太地区的和平与稳定。如果日方真的希望稳定中日关系，维护地区和平，就应言行一致，包括应停止炒作涉海问题，停止发表不负责任的言论，防止对中日关系和本地区形势带来新的干扰。
问：中国国防部消息称，中国一架军机周日降落在南沙群岛永暑礁。这是否是首次有中国军机降落在该岛？
答：中国人民解放军人民子弟兵在紧急情况下为民众提供紧急救助，是我们人民解放军的一个优良传统。在中国领土上，这样的事情不足为奇。
问：上周末厄瓜多尔发生强烈地震，造成超过200人死亡。中方是否将向厄方提供人道主义援助？
答：中方对厄瓜多尔发生强烈地震并造成重大人员伤亡和财产损失深为关切，对遇难者表示深切哀悼，并向灾区人民表示诚挚慰问。中方相信，厄瓜多尔人民一定能够克服困难，战胜灾害，早日重建家园。在这我也想提请大家注意，就是中国政府高度关注在这个地震中是不是有中国公民伤亡，关注他们的安全状况。到目前为止，我们没有接到有关中国公民在地震中伤亡的报告。中国外交部和驻厄瓜多尔使馆、驻瓜亚基尔总领馆将继续密切跟踪灾情并及时向在厄中国公民提供帮助。
关于是否向厄方提供援助，我们正与厄瓜多尔政府保持密切联系，会根据厄政府和人民的需要向厄方提供必要的帮助。
问：我们注意到近期中印之间的密集互动。刚才你发布了印度国家安全顾问将访华的消息。印度国防部长已抵京访问。王毅外长还将在莫斯科会见印度外长。你对此有何评论？
答：中印之间实际上一直保持着密切的高层交往。你所提到的近期中印之间的密集的高层互动，实际上是当前中印关系健康稳定发展良好势头的反映，表明两国政治互信进一步加深，各领域交流合作不断推进，在国际地区事务中保持了良好协调与配合。虽然双方关系中存在个别分歧，大家可能也注意到，有的媒体可能比较关注这方面情况，但是双方都有致力于通过友好谈判和协商有效管控和解决有关问题的意愿。
我想强调的是，作为世界上两个最大的发展中国家和重要的新兴经济体，以及世界多极化进程中的两支重要力量，中印保持密切友好的关系，不仅符合两国利益，而且有利于地区和世界的和平与稳定。我们愿与印方一道，不断推动中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系取得新进展。
问：昨天，巴西议会一名议员要求启动对总统罗塞芙的弹劾程序。中方对此有何评论？
答：巴西是拉美地区的大国，也是重要的新兴市场国家。同时巴西也是中国重要的全面战略伙伴。我们密切关注巴西国内形势的发展，希望巴西各界能够妥善处理当前的复杂局面，保持国家政治稳定和经济社会发展。
问：据报道，日前，台湾方面邀请有关国际法和自然地理专家登上中国南沙群岛太平岛进行考察。台湾地区领导人马英九重申南海诸岛是中国领土，对南海断续线的解读应当依据“时际法”原则，按照当时的国际法而非几十年后才生效的《联合国海洋法公约》。马还提及，通过第三方裁决解决争议难度很大，还是应当以协商方式予以解决。请问中方对此有何评论？
答：刚才我已经说过，中国对包括太平岛在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在南海的主权和相关权利是在长期历史过程中形成的，具有充分的历史和法理依据。
世界上领土问题的最终解决，无论经过哪些机制和过程，包括付诸第三方解决，都应以国家意志为基础，最终要由当事方通过谈判达成协议。
此外我想强调，海峡两岸中国人对有关问题持有相似立场，共同承担着维护中华民族“祖产”的光荣使命。
问：上周，哥斯达黎加政府宣布取消中石油在哥斯达黎加一个投资项目，该项目是中国在拉美地区最大的投资项目之一。中国政府对此有何评论？
答：我们注意到有关媒体报道。中方重视同哥斯达黎加的友好关系。近年来，中哥关系保持良好的发展势头。对于个别合作中出现的问题，希望两国有关企业继续加强沟通，相互理解对方关切，妥善磋商解决方案。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
新华社北京4月18日电&nbsp; 国家主席习近平18日就厄瓜多尔发生强烈地震向厄瓜多尔总统科雷亚致电表示慰问。
习近平表示，惊悉贵国发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对遇难者表示沉痛的哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示诚挚的慰问。我相信，在总统先生和厄瓜多尔政府领导下，厄瓜多尔人民一定能够战胜灾害、重建家园。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：papi酱CEO独家回应：坚决响应网络视频整改要求
新京报快讯（记者 郭永芳、实习生刘丹如）今日上午，有媒体从国家新闻出版广电总局获悉，《Papi酱》系列视频因为主持人时常爆出如“卧槽”、“CAO”、“小婊子”等粗口，被勒令整改。
对此，Papi酱CEO杨铭独家向“寻找中国创客”（xjbmaker）记者回应，全文如下：
感谢大家的监督，我们非常深刻地认识到了自身的不足，一定坚决响应网络视频整改要求，努力传递主流价值观，做一个最正能量的papi酱。
据悉，这则整改消息是有关部门口头通知的，被整改节目不止papi酱一家，范围还涉及多家视频网站的其他节目内容。总局只是要求对视频内容的低俗部分进行调整，并非封杀，目前是调整好以后再上线。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
[独家视频 央视采访 被打快递员：担心快递送不完才私了 心里委屈]#快递员被打# 被打的小冯说，曾鸣笛示意司机，要通过时，司机再倒车发成剐蹭。司机对小冯殴打辱骂，称“见你一次，打你一次”。小冯担心延误快递，决定私了赔司机400元。小冯说，“心里特委屈，打工嘛，都是这样…”
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：西藏知识产权局原局长接受组织调查
新华社拉萨4月18日专电（记者张宸）西藏自治区纪委18日发布消息称，西藏自治区知识产权局原局长陈金瑞涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
通报显示，陈金瑞，男，汉族，福建漳州人，1964年3月生，1997年7月加入中国共产党，1984年7月参加工作，大学学历。历任西藏自治区科技厅高原生物研究所所长、西藏自治区科技厅高新技术发展及产业化处处长、西藏自治区知识产权局局长，于2012年5月退休。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第二十三次会议强调
改革既要往增添发展新动力方向前进
也要往维护社会公平正义方向前进
李克强刘云山张高丽出席
新华社北京4月18日电&nbsp; 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平4月18日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十三次会议并发表重要讲话。他强调，改革既要往有利于增添发展新动力方向前进，也要往有利于维护社会公平正义方向前进，注重从体制机制创新上推进供给侧结构性改革，着力解决制约经济社会发展的体制机制问题；把以人民为中心的发展思想体现在经济社会发展各个环节，做到老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么，通过改革给人民群众带来更多获得感。
