全国政协副主席王家瑞出席欢迎仪式。
军乐团奏新、中两国国歌。
李克强陪同约翰・基检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
随后，两国总理共同观看了仪仗队分列式。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平4月18日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十三次会议 并发表重要讲话。他强调，改革既要往有利于增添发展新动力方向前进，也要往有利于维护社会公平正义方向前进，注重从体制机制创新上推进供给侧结构性改革， 着力解决制约经济社会发展的体制机制问题；把以人民为中心的发展思想体现在经济社会发展各个环节，做到老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进 什么，通过改革给人民群众带来更多获得感。中共中央政治局常委、中央全面深化改革领导小组副组长李克强、刘云山、张高丽出席会议。
会议审议通过了北京市、广东省、重庆市、新疆维吾尔自治区关于进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定（试行）、《关于建立 公平竞争审查制度的意见》、《专业技术类公务员管理规定（试行）》、《行政执法类公务员管理规定（试行）》、《关于推进家庭医生签约服务的指导意见》、 《关于建立完善守信联合激励和失信联合惩戒制度加快推进社会诚信建设的指导意见》、《关于加强民办学校党的建设工作的意见（试行）》、《民办学校分类登记 实施细则》、《营利性民办学校监督管理实施细则》、《保护司法人员依法履行法定职责的规定》、《宁夏回族自治区空间规划（多规合一）试点方案》、《党的十 八届五中全会有关改革举措实施规划（2016-2020年）》。
会议指出，规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为，是贯彻全面从严治党要求的一个重要举措。会议决定在上海先行开展试点的基础上，继续 在北京、广东、重庆、新疆开展试点。要按照规范对象范围，从严规范、率先规范、以上率下。要严格界定经商办企业行为，细化规范程序，明确操作依据，确保规 范工作有序进行。要把集中规范和日常监管有机结合起来，规范工作基本完成后，要转入常态化管理，推动形成常态化、长效化的制度安排。
会议强调，建立公平竞争审查制度，要从维护全国统一市场和公平竞争的角度，明确审查对象和方式，按照市场准入和退出标准、商品和要素自由流动标 准、影响生产经营成本标准、影响生产经营行为标准等，对有关政策措施进行审查，从源头上防止排除和限制市场竞争。要建立健全公平竞争审查保障机制，把自我 审查和外部监督结合起来，加强社会监督。对涉嫌违反公平竞争审查标准的，依法查实后要作出严肃处理。
会议指出，深化公务员分类改革，加快建立专业技术类、行政执法类公务员管理制度，是落实党的十八届三中全会决定的举措。要着眼于提高管理效能和 科学化水平，确立体现工作性质和职位特点的职业发展通道，分类录用、分类考核、分类培训，突出对公务员特别是基层公务员的持续激励，更好调动公务员积极 性。
会议强调，推进家庭医生签约服务，对促进医疗卫生工作重心下移、资源下沉，实现人人享有基本医疗卫生服务的目标具有积极意义。要重点在签约服务 方式、内容、收付费、考核、激励机制、技术支撑等方面实现突破，优先覆盖老年人、慢性病患者、结核病等慢性传染病患者、严重精神障碍患者、孕产妇、儿童、 残疾人等重点人群。对家庭医生要有职业保障措施。
会议指出，建立和完善守信联合激励和失信联合惩戒制度，加快推进社会诚信建设，要充分运用信用激励和约束手段，建立跨地区、跨部门、跨领域联合 激励与惩戒机制，推动信用信息公开和共享，着力解决当前危害公共利益和公共安全、人民群众反映强烈、对经济社会发展造成重大负面影响的重点领域失信问题， 加大对诚实守信主体激励和对严重失信主体惩戒力度，形成褒扬诚信、惩戒失信的制度机制和社会风尚。
会议强调，支持和规范民办教育发展，要坚持和加强党对民办学校的领导，设立民办学校要做到党的建设同步谋划、党的组织同步设置、党的工作同步开展，确保民办学校始终坚持社会主义办学方向。要建立营利性和非营利性民办学校分类登记、分类管理制度，提高教育质量。
会议指出，保护司法人员履行法定职责，是加强司法人员职业保障，确保依法独立公正行使审判权和检察权的重要举措。要严格保护措施，任何单位或者 个人不得要求法官、检察官从事超出法定职责范围的事务，非因法定事由、非经法定程序，不得将法官、检察官调离、免职、辞退或者作出降级、撤职等处分。对干 扰阻碍司法活动、暴力伤害司法人员及其近亲属的行为，要依法从严惩处。
会议同意宁夏回族自治区开展空间规划（多规合一）试点，要求加强组织领导、积极探索、大胆创新，中央有关部门要支持配合、跟踪进展、总结经验。
会议强调，党的十八届五中全会有关改革举措实施规划（2016-2020年），明确了改革举措的改革路径、成果形式、时间进度。要聚焦全面建成小康社会目标，组织好规划实施工作，确保各项改革举措落地见效。
会议指出，供给侧结构性改革与全面深化改革、落实新发展理念是相通的，核心是体制机制创新，最终目标是形成经济增长新机制。要围绕经济结构的制 度性问题推进改革，梳理推进“三去一降一补”需集中出台和落实的改革举措，打好组合拳，使各项改革措施同向发力。要加快推进国有企业改革、财税体制改革、 金融体制改革、构建开放型经济新体制等，发挥其对供给侧结构性改革的基础性作用。
会议强调，社会事业改革关乎民生、连接民心。要坚定不移把改革总体设计中有关社会事业、保障和改善民生的改革要求落到实处，加快推进有关健全就 业创业体制机制、深化教育体制改革、深化收入分配制度改革、建立更加公平可持续的社会保障制度、深化医药卫生体制改革等重点任务。要关注群众多方面、多层 次需求，创新方式方法，多用善用会用多予少取、放活普惠的办法推进改革，多谋民生之利、多解民生之忧。要认真分析归纳民生领域的热点难点问题，列出清单， 拿出措施，每年办成几件实实在在的事情。
中央全面深化改革领导小组成员出席，中央和国家有关部门以及有关地方负责同志列席会议。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：国务院办公厅印发《2016年政务公开工作要点》
新华社北京4月18日电 国务院办公厅日前印发《2016年政务公开工作要点》，对2016年全国政务公开工作作出部署。
《要点》指出，要深入贯彻中共中央办公厅、国务院办公厅《关于全面推进政务公开工作的意见》和《中华人民共和国政府信息公开条例》，认真落实《政府工作报告》有关要求，加大公开力度，增强公开实效，切实做好今年政务公开工作。
《要点》要求围绕深化改革推进公开。进一步推进权力清单和责任清单公开，大力推动市县两级政府工作部门全面公开权力清单和责任清单。推进市场监管公开透明，依法公开随机抽查事项清单，及时公布抽查结果和查处情况。推进政务服务公开，推动政务服务事项办理由实体政务大厅向网上办事大厅延伸。
《要点》要求围绕促进经济发展推进公开。以稳定市场预期为目标，进一步推进经济社会政策公开透明。公开市场准入负面清单试点内容，明确政府发挥作用的职责边界。推动政府和社会资本合作(PPP)项目、减税降费信息公开，做好国有企业改制重组、产权交易、增资扩股等方面的信息公开和结果公示工作。
《要点》要求围绕民生改善推进公开。加大扶贫政策、扶贫成效、贫困退出等信息公开力度。进一步做好城乡低保、特困人员救助供养，以及义务教育、随迁子女入学等有关信息的公开工作。大力推进就业创业、环境保护、棚户区改造、农村危房改造、卫生、食品药品安全等领域的信息公开。
《要点》要求围绕助力政府建设推进公开。积极推进决策公开，各级行政机关特别是市县两级政府要积极实行重大决策预公开，充分听取公众意见。推进政策执行和落实情况公开，深化审计结果公告及整改情况公开工作，推动审计查处问题的整改。深入推进预决算公开，重点推进省、市、县三级使用财政资金的部门和单位预决算公开。
《要点》强调要围绕扩大政务参与加强解读回应。出台重要政策，要主动做好解读工作，让群众听得懂、能理解、可监督。对涉及本地区、本部门的重要政务舆情、媒体和公众关切等热点问题，要及时发布准确权威信息，积极回应社会关切。特别重大、重大突发事件发生后，应在24小时内举行新闻发布会。
《要点》强调要围绕增强公开实效加强能力建设。着力提高政务公开工作的制度化标准化水平，推进政府信息主动公开基本目录建设，明确重点领域、重点行业公开的主体、内容、时限、方式等。提高政务公开工作的信息化集中化水平，充分发挥政府门户网站信息公开第一平台作用，鼓励开展政府开放日、网络问政等主题活动。《要点》还明确了抓好工作落实的有关措施。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
新华社阿克拉4月17日电（记者林晓蔚 李拯宇）正在加纳进行正式友好访问的全国政协主席俞正声17日在阿克拉与在加中资企业代表座谈。
俞正声首先听取了8位国有及民营企业负责人的发言。各企业负责人汇报了本企业近年在加纳的业务发展和成绩，表示中国企业在非洲成功发展，关键在 于确保质量、遵纪守法、诚信经营，根据市场变化及时转型升级，积极履行企业社会责任，促进当地就业和文教事业发展。他们表示将积极参与“一带一路”建设和 中非“十大合作计划”，进一步扩大本企业对非投入，为中非友好贡献更多力量。企业负责人也就投融资、企业本地化、行业竞争、绿色发展等提出看法和建议。
在认真听取大家发言后，俞正声对所有奋战在对非合作一线的中资企业人员表示诚挚问候。俞正声说，从大家的发言中可以看出，很多中资企业，不论是 国有还是民营，经过长期的艰苦努力，都已在非洲取得长足发展，也积累了不少有益经验。希望各企业在加快业务发展的同时，注意遵守驻在国法律，尊重当地风俗 习惯，爱护生态环境，履行社会责任，确保企业人员的健康和安全，实现在非洲市场的长期稳定发展。
俞正声说，我这次访问非洲三国，看到了非洲的巨大发展潜力。我们与非洲开展合作，奉行的是合作共赢、共同发展的理念。我们真心实意希望非洲发 展，非洲国家发展好了，我们与非洲合作多了，中国也能发展得更好。我们为非洲国家发展提供更大支持，也将带来更多自身发展的机遇。
俞正声指出，中国经济发展到今天，一方面国内要加快转变经济增长方式，调整经济结构，实施供给侧改革，另一方面要加快企业走出去，积极开拓国际 市场，在国际竞争中提高中国企业的能力和效益。虽然中资企业在非洲取得了一定成绩，但国际市场、非洲经济近期都出现一些新变化，需要我们的企业积极应对， 在经营理念、发展规划、运营模式等方面作出相应调整。比如说，应努力由工程施工向项目总承包发展，由工程承包向投资运营发展，由低端产业向高端产业发展， 由一般商品贸易向产能合作发展。这样，就能在对非合作中减少劳务比重，增加技术含量，提高管理水平，提升企业效益。
俞正声说，随着中非合作的不断深入，中资企业会遇到一些新挑战、新问题。有些传统思路和做法有可能已不再适应新形势、新要求。希望在非中资企业 认真学习领会习近平主席提出的“一带一路”战略构想和中非“十大合作计划”，结合一线工作的实际体会，研究问题，反映问题，并提出解决问题的建议和思路， 积极促进中非经贸合作稳步向前发展。
此次共有29家在加纳中资企业负责人代表参加座谈，涉及金融、通讯、航空、建筑建材、钢铁和渔业等领域。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
中国地震台网正式测定：04月19日01时10分在北京房山区（塌陷）（北纬39.91度，东经115.75度）发生2.7级地震，震源深度0千米。
#地震快讯#中国地震台网自动测定：04月19日01时10分在北京房山区附近（北纬39.90度，东经115.79度）发生3.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。（&nbsp;@中国地震台网速报&nbsp;@震长&nbsp;@北京发布&nbsp;@平安北京&nbsp;@北京消防&nbsp;）
来源：中国地震台网
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
中新网北京4月19日电（邱宇）北京时间4月18日凌晨，主要产油国未能在卡塔尔多哈达成冻产协议，导致国际油价一度暴跌逾6%。分析认为，国际油价将维持在低位，国内成品油价在本月26日的调价节点或“不作调整”，价格调整出现“七连停”。
多哈冻产谈判无果 国际油价暴跌逾6%
布伦特原油指数K线图
2014年下半年，国际油价从每桶100多美元的高位发生“断崖式”暴跌，2015年持续在低位徘徊，今年年初曾一度下穿30美元，随后小幅反弹至现在的40美元左右。
为稳定油价，俄罗斯、沙特等16个主要产油国本月17日在卡塔尔首都多哈举行会议，期待将原油产量冻结在今年1月份水平。
其实早在今年2月，俄罗斯、沙特、卡塔尔及委内瑞拉四国已经达成了上述冻产协议，本次多哈会议是为了拉拢更多产油国加入。
本次多哈会议持续了10余小时，但最终未能达成协议，各方在6月或继续商谈。
“产油国对伊朗等国是否应参与冻产存在严重的分歧，这是无法达成共识的重要原因”，彭博社援引消息人士的话称。
今年1月刚刚解除经济制裁的伊朗拒绝参会。伊朗石油部长称，该国不会放弃恢复其在国际原油市场的份额和产出。
受此影响，4月18日，WTI 5月原油期货一度下跌6.8%，至每桶37.61美元；布伦特6月原油期货一度跌7%，至每桶40.10美元。
多哈谈判未达成协议，国际油价在未来一段时间将如何变化呢？
不少业内人士对协议本身并不看好。高盛分析师柯里说，冻产不是减产，在宣布冻产时，许多国家已经处在各自产量的高峰，把产量冻结在高点上对于稳定油价意义不大。
根据高盛方面的分析，原油供大于需的大环境没有变化，预计油价会继续低迷，2016年第二季度原油均价将为每桶35美元。
隆众石化网成品油分析师李彦接受中新网（微信公众号：cns2012）记者采访时指出，多哈协议无果造成的利空冲击在短期会持续。他也给出了35美元左右的预测数据。
也有专家从开采成本的角度考虑，对原油的长期走势做出相对乐观的预测。北京大学经济学院教授曹和平表示，全球原油的平均成本价格在45美元左右，如果长期低于这一价格，只有沙特、科威特等少数产油国可以维持。他认为，“国际油价在向45美元至48美元的方向过渡。”
国内成品油价或迎来“七连停”
资料图。中新社发 张云 摄
我国的成品油价格与国际油价挂钩。国家发改委今年1月13日发布成品油定价新规定，设置了40美元的“地板价”和130美元的“天花板价”。
根据规定，当国际油价低于每桶40美元时，国内汽柴油最高零售价格“不再下调”；当国际油价高于每桶130美元时，国内汽柴油最高零售价格“不提或少提”；中间区间，则该降就降，该升就升。
有分析称，上面所说的40美元、130美元是指成品油指导价公布之前10个工作日国际市场原油的平均价格。
发改委每10个工作日公布一次国内成品油的最高零售价。在新规定出台后，除了1月13日当天对汽柴油最高零售价略有下调，在之后的6次调价窗口（1月27日到4月12日），由于国际原油均价一直低于40美元，我国汽柴油价格调整出现了“六连停”。
下一轮成品油的调价节点是4月26日，届时油价是否会出现调整呢？
李彦认为，从当前的油价表现来看，截至本月26日，国际油价均价很难达到40美元，满足不了调价条件，所以我国成品油价格调整可能出现“七连停”。
他补充说，“我们看到的国际原油收盘价是期货价格，而分析国内成品油是否调价时需要计算原油变化率，这时挂靠的是国际原油现货价格，比期货价格更低。”
关于国内成品油调价机制，曹和平说，“如果未来国际油价出现上涨，国内成品油价也要有相应的提高，应保证炼油厂有合理利润，但不是超额利润。”（完）
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
林小昭
在楼市成交火爆的情况下，一些核心城市的库存不断减少，比如同处于泛长三角的3个二线城市合肥、苏州和南京，3月份库存去化周期只有两三个月，明显供不应求，后续房价上涨压力加大。
上海易居房地产研究院18日发布的35个城市住宅库存报告显示，截至2016年3月底，易居研究院监测的35个城市新建商品住宅库存总量为24928万平方米，环比减少1.3%，同比减少6.2%。
这35个城市包括北京、上海、广州、深圳4个一线城市；长春、沈阳、天津、太原、济南、青岛、南京、苏州、杭州、宁波、合肥、南昌、长沙、福州、厦门、贵阳、南宁、西安、兰州、西宁20个二线城市；淮南、马鞍山、济宁、烟台、常州、南通、温州、九江、荆门、茂名、北海11个三线城市。
3月，35个城市新建商品住宅月度新增供应量为2667万平方米，3月份新增成交量为3007万平方米。新增供应小于新增成交，促使3月份的库存出现了下滑。
报告指出，2015年下半年开始，全国35个城市库存总体呈现下滑态势，今年1~3月继续下滑。目前库存规模已连续6个月环比下跌、连续8个月同比下跌，说明相对全国水平，这35个城市去库存效果更佳。
分城市来看，35个城市中三线城市3月份新增供应量为349万平方米，而新增成交量为349万平方米，新增供应量和成交量持平，这使得库存变动幅度不大。总体上看，三线城市的去库存任务依然艰巨。
一线城市2015年总体库存规模持续下滑，去库存效果远远好于其他城市。从一季度的数据可以看出，库存环比和同比双双下滑。对一线城市来说，后续增加供应的需求仍十分迫切。
与一线城市相似的还有二线核心城市。35个城市中，有22个城市的库存同比下滑，其中合肥、苏州和南京的同比跌幅较大，跌幅分别为58.4%、54.3%和42.0%。这3个城市库存明显不足，这也说明在一线城市收紧调控之后，部分资金已经转移到周围的二线核心城市。
国家统计局18日发布的《3月份70个大中城市住宅销售价格变动情况》显示，有62个城市房价止跌或上涨。其中厦门、合肥、上海、深圳和南京五个城市的房价环比增幅最大。北京、广州、杭州、天津和福州的增幅也较大，位列前10位。
相比此前深圳房价的持续上涨，3月份厦门和合肥房价显得最为“高调”，环比分别上涨5.4%和4.6%。
易居智库研究中心总监严跃进对《第一财经日报》分析，一线城市房价偏高，一线城市收紧调控后，部分投资投机资金开始撤出一线城市，进入二线核心城市，这使得此类城市的价格涨幅开始超越一线城市。从另一个角度看，这也会增加部分二线城市政策收紧的风险。
从反映去化压力的存销比方面，3月份，35个城市新建商品住宅存销比即库存去化周期为11.5，这也意味着市场需要用11.5个月的时间才能消化完这些库存，该数值相比2月份12.6个月收窄了1.1个月的水平。目前存销比数值大体相当于2013年8月份的水平。
严跃进说，目前存销比处于历史低位，这是近期房价持续上涨的市场逻辑。2016年上半年预计该指标总体上会在低位徘徊，也意味着后续房价将继续上涨。房企看好住房销售市场，因此相应的房地产投资和新开工等节奏也会加快。
