他分析，对于目前部分库存不足的城市而言，后续增加供应的需求和动力会增强，这会通过房企的积极拿地而得到体现。但要警惕在这过程中地王现象频频出现的风险。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
国办印发《2016年政务公开工作要点》
新华社北京4月18日电&nbsp;国务院办公厅日前印发《2016年政务公开工作要点》，对2016年全国政务公开工作作出部署。
《要点》要求围绕民生改善推进公开。加大扶贫政策、扶贫成效、贫困退出等信息公开力度。进一步做好城乡低保、特困人员救助供养，以及义务教育、随迁子女 入学等有关信息的公开工作。大力推进就业创业、环境保护、棚户区改造、农村危房改造、卫生、食品药品安全等领域的信息公开。
《要点》要 求围绕助力政府建设推进公开。积极推进决策公开，各级行政机关特别是市县两级政府要积极实行重大决策预公开，充分听取公众意见。推进政策执行和落实情况公 开，深化审计结果公告及整改情况公开工作，推动审计查处问题的整改。深入推进预决算公开，重点推进省、市、县三级使用财政资金的部门和单位预决算公开。
《要点》强调要围绕扩大政务参与加强解读回应。出台重要政策，要主动做好解读工作，让群众听得懂、能理解、可监督。对涉及本地区、本部门的重要政务舆 情、媒体和公众关切等热点问题，要及时发布准确权威信息，积极回应社会关切。特别重大、重大突发事件发生后，应在24小时内举行新闻发布会。
《要点》强调要围绕增强公开实效加强能力建设。着力提高政务公开工作的制度化标准化水平，推进政府信息主动公开基本目录建设。提高政务公开工作的信息化集中化水平，充分发挥政府门户网站信息公开第一平台作用，鼓励开展政府开放日、网络问政等主题活动。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
18日，中国企业家俱乐部论坛－新西兰总理午餐会，新西兰总理约翰・基和马云现场回答嘉宾提问。新京报记者 侯少卿 摄
国务院总理李克强18日下午在人民大会堂同来华进行正式访问的新西兰总理约翰・基举行会谈。
李克强指出，中方愿同新方继续发挥好 自贸协定的提振效应，为早日启动自贸升级谈判创造条件；拓展农牧业投资、科研、管理、食品安全等全产业链合作，构建长期稳定的合作伙伴关系；中方支持本国 企业发挥优势，积极参与新西兰基础设施建设项目，也欢迎新西兰企业扩大各领域对华投资；密切教育、旅游等人文领域交流合作，深化司法执法对话合作，加强在 国际事务中的沟通协调，共同促进区域经济一体化进程，为地区和世界经济持续增长贡献力量。
李克强应询介绍了当前中国经济形势，指出，近 一段时间以来，中国经济出现积极向好，特别是消费、投资等内需增长比去年第四季度都有加快，经济运行继续保持在合理区间，主要国际机构对中国经济的预期看 好。当然，由于世界经济总体低迷等因素，要保持中国经济持续向好，还需要作出更大努力，灵活运用政策工具，巩固和扩大积极因素，发展新经济，培育新动能， 改造和提升传统动能，保持经济中高速增长，迈上中高端水平。
约翰・基表示，新中关系取得长足进展，保持强劲势头，贸易、投资、旅游、教育等各领域合作不断扩大。新方愿本着互利共赢的精神，同中方进一步加强农牧业等合作，积极推进双边自贸协定升级谈判，为两国全面战略伙伴关系发展注入新动力。&nbsp;据新华社电
■&nbsp;亮点
率“商队”访华&nbsp;望两国企业家对接
新西兰总理出席中国企业家俱乐部论坛，望两国企业携手开拓市场
4月18日，新西兰总理约翰・基受中国企业家俱乐部邀请，出席“中国企业家俱乐部论坛――新西兰总理约翰・基午餐会”并发表演讲。约翰・基与中国企业家代表柳传志、马云、刘永好以及媒体界代表新京报社长戴自更等进行了深入交流。
这是约翰・基就任总理以来第六次对华访问，陪伴他访华的不仅有多名新西兰政府官员，还有60多位新西兰企业代表。“这次访问我带来了一支人数众多的新西兰商业代表团。希望中国的企业家和我所带来的新西兰的企业家进行对接。”约翰・基说。
访华目的
拟升级中新自贸协定
新西兰是第一个与中国结束入世双边谈判的国家，2008年双方签署了自贸区协定。
约翰・基表示，此行率领阵容庞大的代表团来华体现了两国双边关系自2008年签署自贸协定以来的长足发展。目前，新西兰向中国出口的产品以食品为基础， 包括肉类、奶制品、饮料、葡萄酒等，并不断向服务行业延伸。中国是新西兰最大的出口市场，最大的留学生来源国，外国游客第二大来源国――去年，中国赴新西 兰旅游人数增长了46%。
“我此次访华目的之一就是升级2008年签署的自贸协定，看看是不是可以在一些重要领域取得进展。”约翰・基说。
在2008年中新两国签署自由贸易协定时，中新两国对本国贸易都有保护的条款和措施。如新西兰出口到中国的奶粉在自由贸易协定的框架下，有关税减免和优 惠，但有配额限制。约翰・基此前在多个场合表示，新西兰目前乳品出口的额度远远超过2008年签署该协议时的预期水平。
未来目标
中新贸易额2020年达300亿新元
“中国和新西兰的关系在过去的八年取得了长足的进步，中新贸易现在已经差不多是200亿新元，未来的目标是到2020年，双边贸易额能够增长到300亿新元。”在谈及未来发展目标时，约翰・基指出。
不仅积极促进两国的企业和行业进行对接，约翰・基还鼓励中国企业家和新西兰公司一起携手去开拓更广阔的市场。约翰・基对在场的中国企业家说，对中国的公司来说，还可以和新西兰的公司进行合作，来结成伙伴关系，共同努力把货物和服务卖到其他国家的市场上去。
中新两个市场的互补性也得到在场企业家的认同。阿里巴巴集团主席马云在发言时说道，由于中新位于两个半球，中国和新西兰生产的商品都会面临两个机会。由于南半球和北半球的差异，中国生产的无论是比基尼，还是滑雪器械，一年四季可以不用停下整个生产线。
■&nbsp;答疑
如何看待中国经济？
“实际增长非常可观，需给转型留些时间”
午餐会上，新西兰总理约翰・基在回答新京报记者“如何看待中国经济”的提问时说，尽管中国经济增长率在降低，但中国经济增长的基数巨大，每年的实际增长仍非常可观，需要给中国经济转型一些时间。
约翰・基表示，在中国经济演进的过程中，总是会有起起伏伏，全世界的经济也是如此，从来都不是直线发展。“相信中国领导人有各种各样的方案，使中国能够顺利地过渡转型，而且中国有大量外汇储备。”
投资新西兰，未来有何便利？
“加快审批过程，投资程序将更为简化”
中国企业海外投资，当地的法律政策以及环境的稳定性是最为关心的话题。对于中国企业家提出的这个问题，约翰・基称将加快投资审批过程，将程序更为简化。
2010年，来自中国的直接投资很低，但在过去三四年里，中国已经在新西兰成为相当重要的投资国家。不过，约翰・基也坦陈，目前在销售土地方面，存在一 些紧张状态，有的申请涉及相关农田，导致申请没有通过。“大部分情况下，运转都很良好，目前我们正在努力加快这些申请的审批。”
应去新西兰投资什么？
“投资基础设施建设，购买环保技术”
中国企业家应该去新西兰投资什么？“中国今天从购买新西兰食品起步，但我们真正应该购买的是新西兰的环保技术、环保意识和环保理念。”马云在做主题发言时表示。
中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才建议，在中新贸易中，中国也可扩大旅游市场，吸引新西兰游客。此外，中国投资者可以在基础设施建设等优势项目上投资，“在新西兰建设工程、高速公路、港口、码头等。”
本版采写（除署名外）/新京报记者&nbsp;苏曼丽&nbsp;侯润芳
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：南方暴雨持续 湖南73万余人受灾6人死亡
新华社北京4月18日电（记者周楠、吴锺昊）18日，南方暴雨持续。湖南灾情初步统计数据显示，截至18日，本轮强对流灾害天气已导致该省73.4万人受灾、6人死亡；赣江上中游发生超警戒洪水，主要站点水位仍在上涨。
湖南省水文局当日发布洪水黄色预警称，湘江中上游将很快出现洪水。当地灾情初步统计数据显示，截至18日，已经导致湖南省73.4万人受灾、6人死亡；大风冰雹造成1336间房屋倒塌，有部分建筑物倒塌后致人死亡。灾害发生前后，受灾地区干部群众进行抗洪救灾，1.1万人被紧急转移安置，目前仍有7400人需紧急生活救助。
鸡蛋大的冰雹，自高空飕飕而下，击穿民房屋顶，毁坏农作物青苗，导致湖南省局地在洪涝过后灾情加重。
记者18日从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，强降水导致湖南省永州、怀化、郴州等地出现冰雹、大风等强对流天气。
部分地区降雹时间持续约10分钟，烤烟、蔬菜、水果等农作物受损严重，部分瓦房屋顶被击穿。
目前湖南省降雨仍然在持续。湖南省水文局发布洪水黄色预警，指出湘江干流中上游的老埠头河段、归阳河段将出现超过警戒水位的洪水。
从17日下午开始，赣南遭遇强降雨，并伴有大风、冰雹、雷暴等强对流天气。受强降雨影响，赣江上中游发生超警戒洪水，目前各主要站点水位仍在持续上涨，江西省水文局18日发布洪水蓝色预警。
据江西省水文局监测，17日赣州市平均降雨量64毫米，其中点最大降雨为龙南县临塘站139毫米，安远县上村站118毫米次之。
17日中午12时45分，赣州市章贡区、南康区、瑞金市、赣县、上犹、信丰等地突降冰雹，冰雹大如鸡蛋，整个过程持续2分钟左右。
在被大暴雨袭击的安远县，江河水位急剧上涨，城市内涝严重，道路被淹，民房进水。从17日21时开始，安远县公安消防大队陆续接到报警，大量居民被洪水围困等待救援。
在安远县林业小区2区，由于小区对面河道水位不断上涨，冲进居民家中的洪水已没过膝盖。消防官兵挨家挨户进行疏散，将21名被困群众转移至安全区域。
目前，江西全省降雨暂歇。但据最新气象预报，从20日起，江西自北向南又将迎来新一轮强降雨。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
针对深圳如何处理土地使用权续期问题，不少媒体援引《深圳到期房产续期若干规定》称，补缴地价数额为公告基准地价的35%。但深圳市规土委在回 复南都记者采访时指出，该规定特指在深圳存在的、特殊的行政划拨用地。对于出让的土地使用权到期后，如何续期、是否需要交纳地价等问题，深圳还在研究制定 相关政策。
据媒体报道，今年3月份，深圳长城大厦一套80.6平方米的住宅申请土地使用年限延期20年，花费了4.5万元，补交地 价款仅为市值的0.7%。该报道引用了2004年深圳市颁发的《深圳到期房产续期若干规定》指出，补缴地价数额为公告基准地价的35%，并按约定年期一次 性支付。
这一新闻导致很多人误认为，深圳对于所有性质土地使用权到期之后，都要求按照公告基准地价的35%进行补缴。但实际上，《深圳到期房产续期若干规定》明确约定了适用范围，特指在深圳存在的、特殊的行政划拨用地。
广东信荣律师事务所主任张茂荣律师介绍，一般住宅建设用地普遍都是通过土地出让的方式取得，并不适用该规定，因此也不是按照公告基准地价的35%补缴地价，具体付费标准目前尚无规定。
深圳市规土委也表示，1995年9月18日后已签订《土地使用权出让合同书》的土地使用权到期后，如何续期、是否需要交纳地价等问题，深圳正在研究制定相关政策。
长城大厦用地属于行政划划拨土地还是出让土地？该住宅补缴的4.5万元具体是如何计算出来的？在细则出台前，土地使用权到期后的住宅房地产按照何种标准补缴地价？这些问题，深圳市规土委并未进一步回应。
南都记者&nbsp;陈博&nbsp;郭锐川
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
新京报讯&nbsp;“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期。”2007年颁布的物权法中，对土地使用权到期作出了较宽泛的规定。日前，温州部分商品房遭遇需要交纳土地出让金的问题引发热议。
昨日，新京报记者回访青岛两处土地使用期“撞限”小区，发现目前小区尚未解决土地使用权的难题，但并不妨碍小区的出售和租住。对此，青岛市黄岛区不动产 登记中心工作人员告诉新京报记者，目前还没有相关政策处理这一问题，未有相关细则。&nbsp;记者梳理回访多地发现，包括广东深圳、新疆克拉玛依等多地已推出相应 土地使用权收费政策。
青岛多个“撞限房”照常租售
青岛市黄岛区阿里山小区一期业主王先生最近正在出售房子。他回忆， 阿里山小区一期于1994年左右建成，当时自己的公司于1995年以每平米1000多元的价格买下，土地使用权于2011年到期，目前均价为每平方米七千 元左右，自己的土地使用权只有20年，“当时土地已经到期了，但大家也没有怎么说，当地房管所也可以过户、交易，只有去银行贷款时，可能会贷不了款。”
王先生称，由于国家没有出台过明确的政策，不少买主担心买了房子以后会遇到土地使用权问题。
与阿里山小区情况类似，青岛市黄岛区紫金山路上的紫金山小区也出现了这一问题。小区业主刘先生在紫金山小区住了十多年，他表示，开发区里的紫金山小区和阿里山小区情况类似，土地年限都已经到期了，但现在国家没有出台这方面的说法，不过正常交易、贷款都不耽误。
青岛市当地一房产中介工作人员周女士告诉新京报记者，紫金山小区的土地使用权大多数已到期，但小区内的很多业主仍继续住着，也没有遇到要求拆除的情况。 “物权法规定，地面上的物品还是属于你个人的，只是土地是国家的。”她称，房子肯定能交易，主要是没有土地使用证贷款不好贷，“可能需要找关系。”
周女士介绍，黄岛区紫金山和阿里山小区的土地使用权问题比较突出，稍微熟悉的居民都会提及此事，“确实对房屋买卖造成了影响。可能什么时候有开发商看重这块地，就会拆迁，到时候会赔偿你。因为这个房子是你的，只是地是国家的，房子的产权不会到期，永久属于你。”
“短期内，这对我的生活没造成什么影响。”紫金山小区的业主石先生告诉新京报记者，自己在一年前买下这套二手房时，土地已经到期了。当时他也有顾虑，不 过后来有人跟他说不影响买卖和贷款，就买下了这套房子。他说，自己找的房屋中介公司办理相关手续，和普通的房屋买卖没有什么差别。
交易抵押需写“到期”知情书
新京报记者注意到，1990年5月19日国务院发布《国有土地使用权出让和转让暂行条例》，对土地使用权的最高年限作出规定。
青岛市一房地产行业负责人告诉新京报记者，青岛作为我国最早的14个经济开发区之一，在上个世纪80年代即开始了对土地使用权出让的先行先试，在当时，国有土地使用年限尚未出台明确规定，于是出现了20年土地使用权的情况。
5年前，黄岛国土资源分局负责人与网民在线交流的时候表示，物权法中未对土地使用权续期应有偿还是无偿做进一步说明，且国家也尚未出台相应的实施细则作 为登记的参考依据，造成了“撞限”小区目前的“困局”。当时，黄岛国土资源分局已就该类问题请示上级部门，希望能尽快寻求到妥善的解决方案，待上级部门明 确办理意见后，将抓紧时间为用户办理延期手续。
昨日下午，青岛市黄岛区不动产登记中心一位工作人员介绍，确实阿里山小区有出现土地使用 权到期的情况，但因为遵循以前的《土地法》，目前还没有相关政策处理这一问题。“当时的《土地法》写着土地到期就要续，但怎么续，钱给哪个部门，按什么比 例续，都没有细则。”该名工作人员称，阿里山小区是住宅小区，目前小区内房子的交易和抵押都没有问题，只需在交易和做抵押时，写一份知道土地到期的知情 书。
该工作人员表示，因为没有具体的条文指出具体应该怎么续期，目前阿里山小区的问题只能搁置，小区房屋像其他正常房屋一样买、卖、抵押不受影响。
■&nbsp;追访
深圳&nbsp;80平米补交4万&nbsp;使用期增20年
据深圳当地媒体报道，日前，深圳市规土委第一直属管理局收到了福田区长城大厦6栋一套80.6平方米业主的一份关于补交地价延期的申请。相关资料显示，该房产用途为住宅，土地使用年限为50年，从1985年5月28日起至2035年5月27日止。
