报道称，该业主已于今年3月9日付清上述房地产延续土地使用年限的地价款44940元，经过规土委第一直属管理局批准，该房地产的土地使用年期延至70 年，即从1985年5月28日起至2055年5月27日止，性质仍为市场商品房，其他要求按《房地产证》登记不变。业主可以据批复向市不动产权登记部门完 善产权登记手续。
昨日下午，深圳市规土委就此事回应新京报记者称，深圳作为国有土地使用权有偿使用制度的先试先行者，于1982年出台 了《深圳经济特区土地管理暂行规定》。该规定首次规定通过行政划拨方式供应经营性用地，并且规定了相应用途的土地使用年期，如工业用地30年，商业用地 20年，商品住宅用地50年等。这与国家规定的行政划拨“无偿无限期”不同，这也是深圳市目前已经到期土地续期的主要原因。
规土委 称，1988年，《深圳经济特区土地管理条例》出台实施，条例明确土地使用年限根据实际需要确定，但不得超过50年。1994年出台《深圳经济特区土地使 用权出让条例》，条例规定土地使用权最高使用年限为50年。直到1995年9月15日深圳市第二届人民代表大会修改了《深圳经济特区土地使用权出让条例》 第十一条，确认土地使用权的最高使用年限为七十年，不同用途的土地使用年限按国家规定执行。
深圳市规土委方面介绍，就深圳市最早一批通 过行政划拨方式取得的20年使用权的经营性用地日前陆续到期的情况，2004年4月23日，《深圳市到期房地产续期若干规定》发布施行，并明确上述用地在 不改变用途的情况下，按有偿使用土地的原则延长土地使用年期，其中一种延长方式就是补交地价签订土地出让合同，在国家规定的最长土地使用年期减去已使用年 期的剩余年期范围内约定年期内，补交地价数额为相应用途公告基准地价的35%。
此外，1996年深圳市政府依据市人大决定，1995年9月18日前与深圳市规划和国土局已签订《土地使用权出让合同书》的，可以不用补交地价自动予以顺延，9月18日以后签订合同的土地使用权到期后，如何续期、是否需要交纳地价等问题，深圳市正在研究制定相关政策。
克拉玛依&nbsp;商用房产权到期需补费
新京报记者注意到，此前，克拉玛依和太原等地也就土地使用权到期作出了部分说明。
据克拉玛依日报报道，去年下半年，克拉玛依市国土资源局开展了国有建设用地使用权出让到期情况清查，截至当月底，当地共有二十余宗商业用地使用权已到期。
市国土资源局建设用地科负责人接受媒体采访时介绍，近期已到期和即将到期的土地使用权宗地均为商业用地，土地出让金按照我市2015年7月1日起施行的《市城镇土地基准地价》标准收取，按照不同的土地级别、不同用途土地确定基准价格，最高为1507元/平方米。
昨日下午，克拉玛依市国土资源局行政办公室工作人员介绍，目前国土局委托政府招标的评估机构对各个小区地价进行评估，此后将公布评估结果。在房屋的土地 使用期到期后，我们会征求土地局的规划，如果规划说可以续期，没有其他用途，我们就会委托评估地价，然后户主进行续费。他说，委托的评估公司也是参照基准 地价，以基准地价为基础进行评估，续费标准按照一级地、二级地的规定，即《克拉玛依市城区基准地价表》来执行。如果在通告期内业主没有过来完善土地手续， 我们会视情况采取相关措施。
新京报记者注意到，依据克拉玛依市国土资源局官网发布的上述价表，中心城和其余4个城区在地价方面价格有所 不同，而不同的城区又按照商业、住宅和工业用地划分出四档基准地价，其中一级商业基准地价为1370元每平方米，四级为380元每平方米。不同等级的用地 范围也在官网上有明确划分。
■&nbsp;纵深
“撞限”背后的法规之争
房子“撞限”
温州首例住宅土地使用权到期续期的案例出现后，引发社会广泛关注。在此之前，全国范围内房屋土地使用权到期的案例其实较为少见。
2004年深圳已经出现过房屋土地使用权到期的情况。彼时深圳国际商业大厦同样由于历史遗留问题，在同一楼栋内，存在20年、30年、40年和50年4种产权年限的房屋，最早的20年产权部分到期。
据媒体报道，号称全国首例“住房土地使用权到期房”的青岛阿里山小区，5071户业主的土地使用权期限分别为20年、30年、35年。
为何多地出现这种现象？
广东省房地产行业协会会长蔡穗声对新京报记者表示，从全国范围来看，房屋土地使用权到期的情况属于极少数情况。国家法律规定土地出让期限最高是70年， 商业是40年，工业50年，但在这项规定前，各地自行出让的少量土地出现了近年来温州、深圳等地土地使用权到期的情况。
“主要是由于国家一开始在顶层设计上就没有对土地使用权续期有一个规范的标准和一个相应的法律法规，地方政府就自己根据实际情况制定，让原本应该一次性明细的问题被拖延，导致了后续问题的出现。”青岛市工商联房地产行业联盟副理事长龙江说。
收费依据之争
新京报梳理发现，四川南部县等多地政府续期缴费的法律依据都是《城市房地产管理法》，而不是物权法。
《城市房地产管理法》规定：经批准准予续期的，应当重新签订土地使用权出让合同，依照规定支付土地使用权出让金。而2007年的《物权法》规定：住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期。
上海金融与法律研究院研究员刘远举表示，在最高法暂未对“自动续期”作出详细解释之前，不同的人对于“自动续期”的理解不同。“虽然字面上来看，似乎是无条件自动续期，但在实际情况中，收取土地出让金更有可能。”
中国社会科学院法学研究所研究员、法学教授孙宪忠当年曾参与了物权法的制定，对于住房涉及的土地使用权70年到期后怎么办的问题，当时就有很大的争议。因此，物权法第149条进行了模糊处理，只是笼统地规定“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期”。
孙宪忠认为，“自动续期”至少说明法律上并没有规定到期后收费，住宅建设用地使用权期间届满的，应该无条件顺延。
“建设用地使用权、房屋所有权是公民依照宪法、物权法所享有的基本权利。任何扩大、减少或限缩公民基本权利或者对公民基本权利附加条件的规范性法律文件 的制定，都属于立法权的运用。”孙宪忠说，根据立法法对于立法权限的规定，这种涉及公民基本权利的法律，必须由全国人大制定，国务院和地方人大都无权就此 立法，更遑论地方政府及其部门。
蔡穗声则持不同看法。他表示，现行的土地所有权属于国家，土地使用权有偿有期出让给集体或个人使用，土地出让金是有期限的，期限过了可以续，续期再付钱也是合理的。
“国家规定70年的使用期，或者在此之前个别地方出台的短期使用期，它的法律含义均是土地有偿有期使用。即所收的土地出让金，是对土地使用权一定年期内 的一个租金，香港以批租的形式进行，我们效仿香港，叫土地出让金。”蔡穗声说，但土地出让的概念是土地使用权一定年期的出让，不是土地权的出让，到期说明 期限已满，所缴的费用也已完结。“到期后可能会有新的法规政策再做一笔费用，也是合情合理的。”
呼吁细则出台
深圳政 府出台的《深圳到期房产续期若干规定》规定，到期房地产，业主需继续使用该土地的，在不改变用途的情况下，按有偿使用土地的原则延长土地使用年期。规定进 一步明确，在国家规定的最长土地使用年期减去已使用年期的剩余年期范围内约定年期的，补交地价数额为相应用途公告基准地价的35%并按约定年期修正，补交 地价一次性支付。
按照出台的这个规定，当年，深圳国际商业大厦产权到期的房源，都通过补交土地出让金，完成了续期，这也令后来众多商住项目看到了续期的重要依据。
刘远举表示，对地方政府来说，这是一个关于土地存量和增量之间的选择。比如深圳的房子存量不多，房屋产权到期的少，新出让的地较多，考虑到房价，当地政府会尽量降低收取标准，因此在2004年出现商住混房到期的情况后，按照基准价35%收取出让金。
对于不同城市采取的不同解决办法，刘远举认为，深圳按照基准价35%收取出让金的做法虽然无法可依，但是基于现实，也是一种当地政府根据自身土地状况作 出的决定。“国家立法机关在设计上应审慎权衡，尽快出台关于出让土地续期的实施细则和收取标准，并通过立法予以确认，以缓解公众焦虑。”
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
法制网南京4月18日电 记者马超 今天下午17：03，常州市外国语学校国际部向家长和师生发布了一封公开信，称充分理解家长及师生的关切，但也想表达一下自己的立场，并直指央视的报道存在一些“硬伤”，包括引用的数据、观点、甚至镜头语言，都带有强烈的导向性。以下为公开信内容。
亲爱的各位家长朋友，同学们，老师们：
昨日，常外因为央视的一则新闻再次成为大家关注的焦点，短时间内迅速攀升至各门户网站和社交媒体的头条或热搜榜，学校附近的环境问题又一次牵动了大家的神经。我们充分理解家长朋友以及师生们的关切，但我们也想就此次事件表达我们的立场：
1。 此次事件已经得到中央部委和江苏省政府关注。4月17日晚，环保部与江苏省政府召开专题会议进行研究，成立联合调查组，赴常进行现场调查。调查结束后，将及时向社会公布相关情况。
2。 目前常外全校应到校的2451名学生中，除1人事假、3人病假、4人正在办理转学手续外，其余学生全部到校；210名教师中，除3人病假外，其他教师全部到校，学校教学秩序正常。国际部的教学也正常开展，复习和备考工作也在有条不紊地进行。
3。 在最终的调查结果尚未公布之前，我们希望跟各位关心我们的外界朋友分享一下我们在学校的真实感受。
首先从央视那则新闻报道说起，虽然新闻中的基本事实总体无误，但也存在一些“硬伤”，包括引用的数据、观点，甚至镜头语言，都带有强烈的导向性。看似客观的调查，实际上也是记者主观加工的结果。平心而论，如果没有这则新闻，我们并未觉得情况如此糟糕。甚至连对环境问题一向敏感的外教，都难以理解为什么媒体把这个问题渲染得这么严重，他们认为雾霾更应引起大家的关注。
事实上，这起风波要追溯到2015年12月下旬，常州外国语学校北侧原常隆、华达、常宇化工地块土壤修复过程中散发异味，给学校学生、老师的正常学习和教学带来一定影响。彼时此事已经引起了很多省级乃至中央级媒体的关注，而央视并未在第一时间跟进报道。眼下，学生们正在紧张准备各种重要考试，九年级即将面临中考，国际部学生即将参加剑桥全球考试，我们尚不确定央视的这期姗姗来迟的报道对同学们的影响有多大，也无法理解央视为什么会选择这个时间点来播出。
4。 最后，我们希望对那些长期关注并支持我们的朋友们说一句，我们坚信常外能够度过这一危机，无论最终公布的结果如何，我们都还是坚定地“做最好的自己，能有益于他人”，坚持“让每一个生命尽情绽放”。信或者不信，选或者不选，我们就在这里――等你。
末了，分享一组今天我们摄于常外的照片，以飨读者。
常州外国语学校国际部
2016年4月18日
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
新京报讯&nbsp;（记者温薷）北京市卫计委昨天明确，三级助产机构提高接诊高危孕妇的比例由原来的40%提高到80%。这意味着，大医院产床须有八成提供给高危孕产妇，比此前增加一倍。
大医院高危孕妇接诊比例翻倍
昨天，北京市卫计委召开2016年度全市妇幼健康会议，明确要求三级助产机构大幅提高接诊高危孕妇的比例，由原来的40%提高到80%。这意味着，大医院产床中，80%须提供给高危孕产妇。
事实上，北京“单独二孩”实施之初，北京卫生部门即提出优化医疗资源配置的要求。其中，就包括引导正常孕产妇到二级及以下助产机构建档、分娩；大医院产科床位至少要为危重病人预留出四成。
随“全面二孩”放开可能带来的新一轮生育高峰，北京今年再强调，将严格实施这一分级建档的原则，大医院主要接诊高危孕产妇。
新京报记者昨天从北京部分大医院获悉，目前多所大医院接收建档的高危孕产妇中，已远超此前要求的四成标准。朝阳医院表示，目前该院约80%均为高危孕产妇；北京妇产医院这一比例也达70%左右。
高危孕产妇如何界定？据此前北京市卫计委提出的标准，北京市孕产妇均将按照高危因素分为四个级别，即一般高危、严重高危、极严重高危与不宜妊娠。其中，每个级别都对应相应指征，如癜痕子宫等，即属于“一般高危”因素。
今后，北京孕产妇在社区建册时，即要按照北京市孕产妇高危因素分类标准做好筛查和评估，进行高危因素的“分级”。按照规定，具有一般高危因素及以上孕妇 在二级及以上助产机构建档分娩；具有严重高危因素以上孕妇须在三级助产机构和区级危重孕产妇抢救指定医院建档；具有极严重高危因素和不宜妊娠的孕妇须在市 级抢救指定医院建档。
政府有望购买民营助产服务
据此前预计，2016年北京市“猴宝宝”分娩量将达30万左右。为此，市卫计委昨日首次提出，北京将在必要时，启动政府购买民营机构助产服务，增加资源供给。
市卫计委相关负责人介绍，对于如何购买这项服务的具体方案，目前正在不断研究中。其表示，“借助”私立医院主要是考虑到，监测显示目前民营机构的助产服务能力还远没饱和，只达48%。
不过，该负责人表示，只有当二三级公立助产机构的接收能力达100%，即“完全饱和”的程度，才会考虑购买民营机构助产服务，并通过政府引导、宣传、建立转诊关系，引导孕妇到民营机构分娩。
据其介绍，届时政府将遴选各方面技术水平较强的民营机构，同时民营机构助产服务还将获得辖区能力强的公立医院的技术支持，确保孕产妇分娩安全。
针对市民关心的价格问题，该负责人表示，一方面，政府购买私立医院的助产服务，对于老百姓而言会“少花钱”；另外，初步预计，如果民营机构想要参与政府这项服务，也可能需要先行“降价”。
■&nbsp;追访
高峰月份产床存缺口
北京助产服务资源究竟是否面临缺口？北京市卫计委昨天介绍，“全面二孩”政策的落地加之民俗对属相的偏好，今年的分娩总量将大幅增加。依据监测数据，今年全市“猴宝宝”分娩量将超过30万人。
与此同时，“二孩”再育妇女有不少属于高龄产妇，发生预产期合并症、并发症和孕产妇、新生儿死亡的风险增加，这些都对助产技术服务水平提出更高要求。对产科、儿科、危重孕产妇和新生儿接诊、救治能力提出更大挑战。
市卫计委坦言，目前来看，北京市的助产服务资源总量和优质资源相对不足。截至2015年底，北京市共有助产机构129家，产科床位4907张，产科工作人员7033人。根据国家床位周转率标准，若要保障高峰月份分娩，产科床位和工作人员都存在缺口。
监测数据显示，北京不止三级助产机构，二级助产机构也趋于饱和，建档难问题突出。不仅如此，北京市还存在不少区对妇幼保健院公共卫生保障不足；妇幼保健新技术、新服务缺乏收费标准等问题。
■&nbsp;其他新政
1&nbsp;本区常住孕产妇优先保证建档分娩
市卫计委要求，各助产机构指定加强产科建设切实可行的方案。通过调整床位资源，增加产科床位供给，并相应增加产科医护人员配置和产科门诊建档数量。优先保证本区常住孕妇建档分娩。
2&nbsp;今年建危重新生儿救治转诊网
今年，北京将建立市、区危重新生儿救治转诊网络，各区将加强辖区危重新生儿抢救指定医院能力建设，完善危重新生儿转会诊管理制度。同时，实施孕产妇危重症个案网上申报，加强孕产妇妊娠风险评估和高危孕产妇专案管理。
3&nbsp;妇幼保健价格有望调整
市卫计委介绍，北京将制定《关于实施全面两孩政策加强妇幼健康服务能力的指导意见》，着力在妇幼保健价格调整、医保付费、财政投入、人事薪酬方面取得新突破。今年，各区超20%的社区卫生服务中心妇女保健和儿童保健门诊将达到规范化标准。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
【环球时报综合报道】《堪培拉时报》18日报道称，此前被爆屡次“宣扬针对中国人的种族偏见”并“侮辱中国留学生”的悉尼大学商学院教师吴维已经辞职。
来自澳大利亚和中国社交媒体的消息说，在悉尼大学攻读金融学博士并同时任教的吴维2015年加入澳大利亚国籍。在社交媒体上，他将中文称为“你国语”，将中国称为“你国”，侮辱中国留学生为“中国猪”。在拿到澳洲身份后，他焚烧了中国护照并扔进马桶，还将这一过程拍成视频在微博上发布。
《堪培拉时报》称，悉尼大学商学院18日在结束调查后接受了吴维的辞职。该校商学院院长惠特韦尔批评吴维的言论说：“种族主义、性别歧视或攻击性的语言在悉尼大学不被容忍。”当天，吴维也请求公众的原谅。他通过悉尼大学发表声明说：“我想就自己在互联网上所作的不当、失礼言论进行真诚道歉。我今后将不再发表类似言论。我已经从悉尼大学辞职。”(伊文)
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
记者4月18日从江苏省常州市政府新闻办获悉，在媒体17日报道“常州外国语学校搬迁新址后学生出现环境异常反应”一事之后，常州市委、市政府于当晚立即召开紧急会议，成立联合调查工作组，展开相关调查处置工作。
□综合新华社4月18日电
常州政府称“该地块曾实施过修复工程”
针 对学校搬新址后学生出现环境异常反应及相关污染问题，常州市政府回应称：2015年12月下旬以来，常州外国语学校北侧原常隆、华达、常宇化工地块土壤修 复过程中散发异味，给周边学校学生、老师的正常学习和教学带来一定影响。事情发生以后，常州市和新北区两级党委、政府迅速采取相关措施进行处置，按照公开 修复方案、公开监测结果、公开验收结论、接受社会监督“三公开一监督”原则，对该地块用途作出重大调整，同时组织实施该地块修复调整工程，并采取有效措施 控制土壤及地下水的环境风险。
2月15日，原常隆、华达、常宇化工地块土壤修复调整工程通过验收，专家组作出结论：工程已达到预期环保治理效果，空气质量监测完全达标。
目前学生仍在正常上课
据 称，3月下旬，学校、家长分别委托专业检测机构，对常州外国语学校校区室内空气、土壤、地下水进行了检测。检测结果显示，检测指标均符合国家标准及相关要 求。目前，全校应到校的2451名学生中，除1人事假、4人病假、5人正在办理转学手续外，其余学生全部到校；210名教师中，除3人病假外，其他教师全 部到校，学校教学秩序正常。
常州市政府表示，欢迎媒体与社会各界的监督，对于报道中提及的相关问题，将按照“客观公正、依法处理、公众参与、信息公开”的原则，认真调查核实，依法处置，对存在的问题绝不姑息，调查结果将及时向社会公开。
