红网岳阳站4月2日讯（分站记者 李婷）4月1日，湖南省汨罗市友谊河西岸，高泉山水泥厂古墓群考古发掘现场传出好消息，在编号为M18的战国古墓中，出土一件完整的青铜剑和一件青铜带钩。至此，始于今年3月中旬发掘的水泥厂古墓群出土了首件青铜兵器。　　　　历经2000多年的风雨，高泉山水泥厂古墓群重见天日。当天上午，记者赶往汨罗考古发掘现场。据考古专家介绍，现场发现东周时期墓葬35座，密集程度高，时间跨度数百年。目前，已出土青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。　　　　典型的家族墓葬群，出土的青铜器依旧锋利　　　　古墓群地处高泉山，距友谊河仅50米，现拟规划建设安置房。今年3月，施工单位进行土地平整时，局部发现古墓痕迹。　　　　汨罗市文物管理所将情况上报岳阳市考古研究所，考古专业人员介入，对整个区域进行保护。经过勘探，工作人员共清理发现中小型土坑墓葬35座，墓葬排列密集，方向不规律，呈东西向或南北向。　　　　据岳阳市考古研究所副研究员罗仁林介绍，已发掘的墓葬内，墓壁制作规范，墓内填土都是经过制作的“五花土”。墓群分布的特点是聚族而葬，墓地既有贵族墓，也有平民奴隶墓。贵族墓主要相当于“士”这一级别的墓。根据这些特征判断，这是典型的家族墓葬群。　　　　这批墓葬已出土的文物有青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。“此次发掘的青铜兵器，虽然已过2000多年，但剑身锋利依旧。”罗仁林说，这件青铜器非常锋利，保存状况非常好，约52厘米长。　　　　首现动物陪葬墓，岳阳考古史上罕见　　　　“这片古墓群所以得以较好地保留，很大程度上是因为墓葬较深。”罗仁林向记者表示，古墓群延续时间长、年代跨度大，墓葬数量多，各个年代的墓穴重叠，存在“打破”关系，而部分墓葬形制保存较完好。　　　　“不仅墓葬数量多，还出现了疑似动物陪葬穴，令人惊讶。”罗仁林介绍，已发掘完的编号M13墓，其南北长2.35米，东西宽1.7米，墓坑底部两头存在两条深沟，形质较为独特，并无被盗痕迹，也未出现任务殉葬品。面对眼前的诸多“疑点”，考古人员推测，这个墓穴可能为动物陪葬墓，陪葬动物多为狗，或者猪。目前，考古人员对土取样，送往湖南省考古研究所，进行土样分析，才能推断当时随葬的是什么动物。　　　　专家介绍，古代有“视死如生”的说法，希望通过墓室殉葬品、殉葬牲畜等方式，将墓主人生前的场景带到墓里。因此，这些墓葬对历史及艺术研究具有极为珍贵的价值，可以在一定程度上还原当时的社会生活。　　　　曾出土多件国家一级文物，为研究战国时期丧葬文化提供依据　　　　“每一件出土器物都向我们透露了大量信息，特别动物陪葬墓出现，这在岳阳乃至湖南考古史上都很少见到。这些出土的陶器等文物，对研究当时的生活及丧葬文化供给了佐证。”罗仁林告诉记者，在汨罗，发掘古墓群绝非偶然。1993年，岳阳市文物工作队曾抢救性发掘高泉山古墓两座，在M1号坑内，发现大量珍贵青铜器，其中有多件青铜器被列为国家一级文物。经过研究，青铜器为春秋时期，目前收藏在岳阳市博物馆内。　　　　罗仁林还介绍，汨罗是春秋战国古墓葬埋藏非常密集的一个区域。汨罗高泉山历年来发现的东周墓群均与罗子国城池、汨罗山东周墓群都有着非常紧密的联系。此次发现的墓葬群是继汨罗桐子坡地区发掘东周古墓群之后又一重大发掘，具有相当重要的考古价值和历史意义。　　　　此次发掘的古墓群年度跨越2000多年，以楚文化特征为主。这批发掘出土的文物，不仅为人们展示了战国时期的丧葬风俗，而且可以透过这些出土文物遗迹，看到当时社会的物质、文化生活等多个方面，对研究汨罗、岳阳乃至湖南的历史具有重要的价值。
中国江苏网4月2日讯 (记者马志亚通讯员肖海波) 3月31日早高峰时，徐州市区发生一起交通事故，一名老人与私家车发生碰撞倒地。因老人身体受伤无法动弹，徐州交警泉山大队的一名协警，在车流中当起老人的“靠垫”，庇护老人半个多小时，直到老人被抬上急救车。
3月31日8：30，泉山交警大队一中队警辅周振在淮海西路巡逻，发现前方发生交通事故，一名老人过马路时与轿车发生碰撞，老人腿部受伤倒地无法动弹。因为涉及伤人事故，周振不敢移动伤者，他立即呼叫事故中队民警并拨打120。
因为正处于早高峰，路面车流量大，老人躺在路面上既不舒服也不安全，周振上前半蹲着，让老人上半身靠在自己身上，并提醒过往车辆注意避让。老人打电话联系到了自己家人。十几分钟后，事故民警赶到，固定现场证据后把老人扶到路边，直到急救车赶来把老人送医后，周振才离开。据了解，老人腿部多处骨折，正在进一步治疗。
周振从事警辅工作还不到一年，就已经是中队里有名的热心肠。去年11月，他发现一名老人在雪地中摔晕，当时就脱下警服给老人盖上并送其到医院，直到事后老人上门，这件事才被同事所知。
原标题：老人被撞倒在地不能动 协警蹲下当“靠垫”半小时
编者按：网络的本质在于互联，信息的价值在于互通。网络空间国际合作与“一带一路”建设紧密结合，既是我国建设“网络强国”的时代要求，也是“一带一路”沿线国家的发展需要。必须以开放性和包容性为出发点，综合施策，应对“一带一路”国家众多、水平各异的复杂现状，做到“合作对象统筹兼顾，合作领域重点突出，合作过程循序渐进”；必须以“网络发展与治理伙伴”为立足点，加强网络人文交流、网络技术合作、网络空间治理，持续推动“一带一路”网络空间国际合作，进而统筹“一带一路”的信息丝绸之路建设和网络治理合作，为网络强国建设集聚力量。
网络空间的互联互通最能体现“一带一路”的时代特色。然而，“一带一路”国家多数是发展中国家，发展中国家人口占世界人口总数的80%，而互联网用户数只占全球用户数的43%，未来增长潜力巨大。
有鉴于此，中央网信办主任鲁炜在最新一期《求是》杂志上撰文指出，中国将进一步加强与“一带一路”沿线国家的网络合作，率先打通“一带一路”的“血脉经络”；依托亚洲基础设施投资银行、中国互联网投资基金、中国互联网发展基金会等，深化与发展中国家的务实合作，大力推进互联网基础设施建设，消除“信息壁垒”，缩小“数字鸿沟”，让信息资源充分涌流，让更多发展中国家和人民通过互联网掌握信息、获取知识、创造财富，过上更加幸福美好的生活。
的确，加强“一带一路”网络空间合作意义重大，乃“时代所需”与“发展所期”。我们已经进入信息时代，互联网的发展推动政治经济繁荣的同时，网络空间也日益成为人类重要的活动平台，甚至逐步成为了影响国家安全的“第五域”，各国对网络空间的建设都极为重视。“一带一路”官方文件《愿景与行动》中明确提出，要建设“信息丝绸之路”，包括跨境光缆通信干线网络建设、双边跨境光缆建设等。为此，加强网络空间的国际合作越来越重要，这不仅符合我国建设“网络强国”的发展所期，而且符合“一带一路”沿线国家的发展需要。“一带一路”沿线国家，如中亚腹地诸国，在网络建设方面较落后。以“共商、共建、共享”为原则，加强同这些国家的务实合作，包括网络基础设施建设、技术开发（包括开发新型电商模式）与能力建设等合作，潜力巨大。这样既提升“一带一路”沿线国家信息化水平，又便于信息沟通、数字共赢，还有利于增强政治互信，服务于实现“一带一路”倡导的“五通”目标。
鉴于“一带一路”沿线国家众多、发展水平各异、复杂的域内实际情况，要求此框架下的网络空间合作具有极度的开放性与包容性。为此，笔者提出打造“网络发展与治理伙伴”的建议，统筹“一带一路”的信息丝绸之路建设和网络治理合作。
具体实施起来，要做到“合作对象统筹兼顾，合作领域重点突出，合作过程循序渐进”，即尊重“一带一路”沿线国家的差异，实现网络空间国际合作的平等性，保证各国在合作中的正常准入；同时注重合作过程的渐进性与合作方式的合理性。
网络空间的国际合作可以主要有三种形式，即网络人文交流、网络技术合作、网络空间治理。在实际的过程中，应注意发挥网络人文交流的宣传作用，推进“民心相通”，增强共识与认同感；加强网络技术合作，主要包括网络基础设施建设、网络规制建构、网络技术提升以及双边网络安全维护；网络空间治理应平衡国内、国际两方面需求，注意主体的多元性，形成政府、企业以及普通民众协同推进的局面。
先说网络人文交流。古人云“文以载道”。我们也要提倡“网以载道”，将网络文化交流上升到人文交流层面，塑造国内外清朗公正的网络空间。具体建议：
一、成立“一带一路”名人小组，聘请节点国家驻华大使担任联络人，给著名沿线国家包括中国企业家、学者、媒体人士颁发“一带一路大使”证书，鼓励其积极发声；参照荷兰港口大使模式，设立“一带一路”特使、巡回大使、民间大使（阿訇，学者大使，企业家如马云）、丝路学者、形象大使、青年大使、马可波罗学者、白图泰学者，举办“一带一路”年底人物评选，推动马云倡议的E-WTO进程，增强中国在网络空间的制度性国际话语权。
二、加大教育外援。我对外援助占GDP的0.06%，要提升到0.1%，这样离 0.7%发达国家水准还有很大差距。参照在世界各地（如埃及、巴黎）的23所美利坚大学模式，在“一带一路”支点地区、国家建设“一带一路”大学或职业教育联盟，培训一带一路工程师、官员，成立“一带一路”华侨学院：用好用活华人华侨资源，可探索尝试用好反腐官员、退休官员作为教员或顾问。
三、发挥国际组织作用，增强宣传合法性。在联合国等国际组织举办丝绸之路专题展览，如“她的丝路史”（silk road herstory）、青年/儿童眼中的“一带一路”。请联合国秘书长、UNESCO、UNDP及欧安组织负责人参加“一带一路”国际论坛，并发表其欧亚大陆互联互通计划等。
四、支持外文局推动“一带一路”著作，引进中外教材，与梦工厂合作推出动漫版“一带一路”。
再说网络技术合作。作为网络空间国际合作的核心，应秉持循序渐进，逐步深化的原则，可以遵循网络基础设施建设、网络技术研发和标准制定以及网络安全共建的“三位一体”发展模式与路径，但是原则上在不同阶段侧重点应有所不同。网络基础设施建设关乎网络空间的承载能力，是网络合作的保障，也是开展其他合作的基础。
就网络技术研发与标准制定而言，目前我国同“一带一路”沿线国家具有重要的合作机遇，一方面是给予网络欠发达国家基本的技术支持与帮助，另一方面应在科技部、工信部等部门的推动之下，开展同欧洲等发达国家在网络新兴技术方面的合作。诸如5G标准的统一划定，云计算（大数据）的研发，智能城市、智能生活（家居、交通灯）的合作，物联网的贯通等。中国在5G技术方面具有先发优势，正与欧洲合作引领5G时代的来临。中国的华为、中兴公司，欧洲的西门子、诺基亚公司是5G技术的弄潮儿。5G技术也是欧盟单一数字市场的支柱，关系到工业未来发展，公共服务现代化，汽车联网、智慧城市、移动医疗服务等创新应用。据估计，至2020年，全球70%的人口将拥有智能手机，260亿台设备将实现相互联通。
就网络安全共建而言，中国为世界网络大国而非网络强国，“没有网络安全就没有信息化发展”。为增强应对各类网络事件的能力，应由网信办、公安部等部门牵头，开展网络安全合作。具体来看，目前应致力于“一带一路”沿线 “网络恐怖主义”、“网络犯罪”的打击与维护。
最后是网络空间治理。应以平等协商的形式，通过定期的会晤机制，以主动走出去的姿态参与国际网络空间治理，充分运用好各类双边与多边机制及联合国等相关网络治理平台，宣传我治网主张，维护网络空间的和平稳定。网络空间治理包括国内与国际层面。主体层面，上层政府的定期会晤与协调沟通必不可少，但还应发挥企业与社会民众的作用。企业是网络空间合作最直接的受益者与参与者，可以成为推动与沿线国家开展网络空间合作的核心力量。创设机制平台，加强沿线国家的网络空间治理合作，尤其是网络安全治理，提升发展中国家在网络空间的国际话语权。
（作者系中国人民大学国际关系学院教授、中国人民大学硕士；来源：中国信息安全）
3月31日，标准普尔评级服务公司发布报告，维持中国主权信用评级不变，但将评级展望由“稳定”调整为“负面”。一个月内，有两家国际评级公司下调了中国主权信用评级展望，引发国内外市场关注。3月31日，财政部副部长史耀斌就中国主权信用评级有关问题，接受了本报记者采访。
评级公司高估了我国经济面临的困难
“即使在全球经济整体复苏疲弱乏力的背景下，我国经济依然实现了较高的增速。2015年，我国GDP增速为6.9%，对全球经济增长的贡献率超过25%。”史耀斌认为，此次穆迪、标普将我国主权信用评级展望调整为“负面”，在一定程度上高估了我国经济面临的困难，低估了我国推进改革、应对风险的能力。评级公司对我国经济结构调整、实体经济债务、国有企业改革、金融市场风险等方面的担忧，是没有必要的。
评级公司下调我国主权信用评级展望，对我国经济和金融市场运行会产生什么影响？
“主权信用评级是影响市场信心和预期的因素之一，但一个国家的经济基本面，才是决定经济和金融市场运行走势的根本因素。”史耀斌强调，目前，我国经济运行总体平稳，经济长期向好的基本面并没有改变。评级公司将我国主权信用评级展望调整为“负面”，只是对一些风险表示关注和提示，对我国实体经济和金融市场运行不会产生明显影响。
对于父亲窦唯创作的一些不被大众理解的音乐，窦靖童就说：“我觉得挺好的，只要他开心就好。如果他追求的是被人喜欢，肯定也不会这样了。他就是在做自己想做的事，挺好的。”
曾经和父亲窦唯、爷爷窦绍儒合作了一张专辑《潸何吊》，对于会否和父亲聊创作的问题，窦靖童就说：“他不太爱聊自己，我父母都是不爱聊自己的那种人。我听我奶奶讲过我爸的一些故事，说得也不多。但我每次回北京都会给他打电话，然后我、他、我爷爷，我们三个聚，喝喝茶，聊聊天，最近怎么样啊什么的……”窦靖童说自己现在很迫不及待地想赶紧进棚去录歌，没有什么烦恼，“我不需要知道一切，不需要知道接下来会发生什么，那样才刺激”。
中新网2月16日电 正在加拿大温哥华举办个人书画展的著名主持倪萍日前曾表示，“很喜欢温哥华每天下雨的天气，将来把家搬到这儿来”。没想到“祸从口出”，遭到很多网友的批判。
就在刚才，倪萍更新微博否认将移民，致歉称“玩笑开过了”，并晒出了自己的护照，配文“我和我的祖国”。
继去年末的“坐床”被封活佛风波之后，春节后开工第二日，皇阿玛张铁林再次上了头条，这次是因为其所代言的鑫琦资产被曝陷19亿兑付危机。这一事件不仅引发了外界对和鑫琦资产类似的互联网金融公司、P2P平台的口诛笔伐，也引发了网友对明星代言担责的强烈呼唤。
春节刚过，兑付危机再起，而这次遭到曝光的是“皇阿玛”张铁林所代言的鑫琦资产。事件源于鑫琦资产到期后不支付利息，想拿外地期房给客户抵押本金，并且房子并非按照此前合同中规定的对折，而是变成了85折。相关投资者纷纷前往位于上海葛洲坝大厦的鑫琦资产上海分公司维权。
据投资者称，2月16日下午，鑫琦资产高层已被警方带走，目前鑫琦资产上海分公司涉及资金19亿元，公司可能已经处于资金链断裂的状态。在鑫琦资产上海分公司的现场，记者看到门口贴着一张通告：“陕西鑫琦资产管理咨询有限公司因故已暂停营业，涉及的相关人员请携带好合同原件及合同的复印件至浦东灵山路800号浦东经侦支队报案。”
据公开资料，鑫琦资产全称为陕西鑫琦资产管理咨询有限公司，前身成立于2005年7月，后于2012年5月更名，注册资本2亿元人民币，公司主要从事资产管理、投资管理、财务咨询、房产中介等服务。其业务模式为“短期转让房屋所有权+理财”，简单说就是购买不动产并打包成理财产品卖给投资者，而抵押物就是房产。
该公司控股股东为北京鑫琦控股有限公司，因为鑫琦控股下设多家公司，有投资者指称，其与鑫琦资产理财合同的公证方、担保方等公司均为关联企业。
针对鑫琦资产“以房抵资”的方案，上海明伦律师事务所王智斌律师称实施起来存在障碍。“虽然小额的债权人可以按照投资金额划分房产产权抵押比例，但是如果存在银行贷款，在贷款还清解除银行抵押前是无法变现的；另一方面，一套房产抵押给多个投资者，其中任何一个投资者不配合变现，房产均无法出售。”他解释道。
代言人张铁林卷入风波
鑫琦资产可谓与“星”结缘，公司形象代言人是曾因饰演《还珠格格》的“皇阿玛”而一炮走红的演员张铁林，去年1月17日举行的形象代言人新闻发布会还打出了“皇上驾到，一言九鼎”的标题。随着鑫琦资产兑付危机事件的爆发，代言人张铁林也成了舆论的关注焦点。
现代快报记者调查发现，张铁林曾为该公司拍摄了长达1分13秒的广告宣传片。该宣传片画风写意，基调颇为大气、雄浑；皇阿玛张铁林一字一顿道出的“鑫创奇迹，合赢天下”的广告语也颇有一言九鼎的气势。
此外，在该公司官网首页右侧的“形象大使”一栏中，张铁林的照片也甚为醒目。记者注意到，在这张照片中，张铁林身边站着四名礼仪小姐，展示着两幅张铁林亲自挥毫泼墨的寄语“一言九鼎”和“财源广进”。从照片的背景来看，此宣传照应为2015年1月张铁林代言鑫琦资产新闻发布会上所拍摄的。值得一提的是，此前曾有包括人民网等在内的多家媒体对这一新闻发布会进行了报道。
昨天，现代快报记者就此事多次尝试通过电话等方式联系鑫琦资产上海分公司，但截至昨日记者发稿之时，仍未获得对方的任何讯息。
网友热议
张铁林遭“喊打”
网友要其担责
昨日，这一事件经多家媒体报道之后，引发了各方的强烈关注。由于新《广告法》加强了广告代言人违反《广告法》规定的处罚措施，因此，再次引发了公众对于明星代言的关注。
有网友表示：“既然你是明星，是公众人物，就必须对大众负责，这就是明星效应，张铁林既然是公众人物就必须对你自己所做的事负责！”还有自称受害者的投资人直言：“代言虚假广告的明星必须负连带清偿债务责任，皇阿玛赔钱啊！”除了要求明星承担责任的呼声之外，更多的网友表示已经对明星代言产生了不信任感。有网友称：“现在只要看狂砸钱请明星代言的企业一律不消费。”也有观点呼吁政府部门应该加强对投资理财、互联网金融等公司的监管，避免此类投资人被名人效应麻痹，从而加重损失的事件再次发生。
连线张铁林
皇阿玛关手机
保持沉默不予回应
就张铁林所代言的鑫琦资产陷兑付危机一事，昨天下午，现代快报记者一直尝试联系当事人张铁林，但对方的手机始终处于关机状态，无法获悉他对此事件的看法。据悉，英国籍的张铁林在国内并无任何经纪公司，在澳大利亚有一人士帮其打理经纪事务，但昨天，记者也没联系上此人并获得任何说法。
值得一提的是，张铁林的新浪微博最近一次更新是2个多月之前，内容是就当时闹得沸沸扬扬的活佛“坐床”事件给出的回应。截至昨天晚上11点记者截稿时，张铁林的微博仍未更新。
律师说法
此前，2015年9月1日正式实施的新《广告法》明确加强了对广告代言人的追责。如果鑫琦资产确实陷入兑付危机，存在非法集资行为的话，作为“形象大使”的张铁林将面临怎样的法律责任？他会不会成为倒在新《广告法》面前的第一个明星呢？昨日，现代快报记者就外界关心的相关法律问题采访了江苏多家律师事务所的律师。
1.张铁林将面临怎样的处罚？
江苏诺法律师事务所胡振皓律师表示，如果事件坐实的话，张铁林将面临行政处罚和连带责任。首先，如果张铁林没有使用过鑫琦资产的商品或是服务就为其进行推荐，按照新《广告法》第62条的第3项规定，明星代言人需要承担包括没收广告代言所得，以及处以广告代言所得1倍以上2倍以下罚款的行政处罚。其次，如果张铁林在明知或应知存在广告主存在虚假行为的情况下，仍为其进行代言，除了承担行政处罚之外，还将根据新《广告法》第56条规定承担连带责任。
江苏钟山明镜律师事务所的许辉律师也对此持相同的看法。许辉表示，如果投资人是以明星广告宣传为基础进行投资的话，明星代言人需要承担补充责任或连带责任。
2.投资人应该对谁提起诉讼？
就本次兑付危机，两位律师均表示，投资人可以对广告主或者明星进行单独提起诉讼也可以将双方一并提起诉讼，但在具体所依据的法律条例上会有所区别。
在具体申请执行的环节，如果广告主没有偿付能力，为其代言的明星将按照法院相关判决对消费者进行赔偿。
3.英国国籍是否会成为张铁林的“护身符”？
胡振皓律师表示：“根据民事诉讼法，侵权行为地发生在国内，按照中国法律处理，不会因为国籍的变化而产生变化。”
4. 张铁林是否会被真正追责？
明星代言虚假广告的问题并不鲜见，但是就目前来看，尚无明星因为虚假广告代言而被真正追责并承担实质性的法律责任。张铁林是否会成为倒在新《广告法》面前的第一位明星呢？
对此，许辉律师认为，“会比较难”。“相对于食品、药品、化妆品而言，互联网金融、理财等方面尚未对虚假宣传做出特别明确的规定。而从张铁林所代言的广告内容来看，他并没有非常明确地为该理财公司的具体收益、产品等进行承诺或者暗示。”不过，许辉也表示，如果事件涉及的人数较多，社会影响比较大，代言明星应该还是会承担一定的补充责任或是连带责任。
胡振皓律师则认为明星不同于普通的广告出演人员，其出现在广告中，即使没有打上“代言人”的字样，也应该视为其用自身的形象来为商品或者服务进行代言。如果存在虚假宣传行为，应该承担相应的法律责任。
不过，胡振皓也特别提及，从此前陈宝国代言鸿茅酒的案例来看，如果新法实施以后张铁林的代言广告就没有出现在电视或者公共传媒上，也没有参加公司的宣传活动，那么，其所承担的相关责任将很小。“很难按照新《广告法》进行处罚。原广告法主要针对的是广告主和商品的生产商，没有对明星代言人做出一个特别的规定。”胡振皓解释到。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
天后容祖儿一直有传会以后补身份参加湖南卫视节目《我是歌手4》，而今终于由祖儿经纪人霍汶希口中证实祖儿将以踢馆歌手参赛：“其实《我是歌手》都找了祖儿好多年，节目一直都好有诚意，但因为之前时间难配合所以没有参加，祖儿都有想过自己能不能胜任，但这次有克勤一起就放心好多，克勤还不停劝她参加，所以她最后都应承了，输赢都不重要，最想是挑战自己。”
而祖儿昨日已飞到长沙，今天将会进行第一次录影，并以自己的国语歌《挥着翅膀的女孩》踢馆，据知今次祖儿更是以天价150万人民币一集参赛。
早已参加同一个节目的李克勤，就在微博率先泄露玄机，祖儿先在前晚微博甫上二人合照写上：“下一站……”不足半小时后，克勤即转发并留言：“下一站……我带路……不过角色好像有点不一样……”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
33岁的胡歌去年因《琅琊榜》成为当红炸子鸡，1年3部戏全中，被形容是“霸屏男神”，更一口气接下30几个代言，估计光是代言费就可望超过人民币2亿元入袋，令人咋舌，也不枉费他车祸后苦熬10年，以蛰伏的“梅长苏”一角石破天惊，堪称最华丽的转身。胡歌2005年一从上海戏剧学院毕业，就以《仙剑奇侠传》的李逍遥一角红遍大中华地区，却在隔年拍《射雕英雄传》时碰上死亡车祸，差点毁容，至今眼角仍有伤疤，10年来他历经各种尝试，拍电影、舞台剧，获得不少演技方面奖项，直到去年的《琅琊榜》暴红，老天爷终究让他扎扎实实的名利双收。
胡歌去年光《琅琊榜》、《大好时光》、《伪装者》3部戏总点阅率累计破190亿次，人气已红翻天，但他因拍戏耗费太多心力，宣布休息半年，但光30多个代言，约合人民币2亿元，很多人羡慕他的幸运，殊不知他用3年等待梅长苏这个角色，酬劳也只是拿取象征性的红包。他目前正在拍时装剧《猎场》，杀青后必须花不少时间配合代言广告拍摄、活动出席，再有下一部作品恐怕得等下半年。
中新网2月16日电 汪峰自2013年底公开与章子怡恋情后，多次被其旧爱葛荟婕发声嘲讽。近日，他带着与葛荟婕所生的女儿“小苹果”与章子怡庆祝情人节，又让葛荟婕心生不满，并出言炮轰。今日，汪峰发表长文对此进行回应，除了希望能和对方善待彼此，也不愿姑息其对自己妻子章子怡的诋毁，“请留给孩子一些美好，留给自己一点尊严。永远不要再伤害我的家人！这个底限请你牢记”。
汪峰表示，虽然与葛荟婕后来选择了不同的人生道路，“不代表我们是敌人，我们还是人，应该做作为一个人该做的事情，以善为本，宽容以待”。至于为何不曾就葛荟婕的言论进行回应，他解释称，“从不与你争吵，从不解释，是因为我想让熙熙保留最后一丝对生身母亲的留恋与尊重。这所有艰难的沉默，是因为我永远不想加入也不想成为扼杀她本已脆弱和动荡的心灵的刽子手”。
虽然考虑很多，但葛荟婕近期对章子怡的炮轰，让他无法再忍受，“今天，决定不再沉默的另一个原因是因为过去你一直歪曲与攻击的是我，基于以上所有的想法我都在沉默与承受，而这两天你竟然开始恶意攻击无辜的人，她是我的妻子，也是我尊重的人。作为一个男人，作为丈夫与父亲，我不答应！没有人能限制你表达想法的权利和自由，但如果你执意还要继续无端的伤害，请冲着我来，不要伤害我的家人，不要伤害真心实意对你女儿好的人！如果你真爱孩子，你应该欣慰，多一个人真心的爱熙熙难道对孩子不好吗”。
最后，汪峰警告葛荟婕，“所有今天对你的话语，是第一次，也是最后一次”。
                                  图片来源：章子怡微博
附汪峰文章全文：
@葛荟婕Ge 在女儿熙熙经历这漫长而艰难的十年成长到的今天，我决定有些话要说，要对你说，也想让更多人了解。
一直以来，对于你所有的反复无常的谩骂与侮辱，所有编造的谎言，我一直保持着沉默，忍你很久。这一切的原因皆为你是熙熙的妈妈，是我应该去尊重的一个母亲。两人各自选择不同的人生道路，不代表我们是敌人，我们还是人，应该做作为一个人该做的事情，以善为本，宽容以待。沉默还因为虽然女儿不得不失去了生活中的妈妈，但不应该让她再失去心底的那个可以依靠的妈妈。从不与你争吵，从不解释，是因为我想让熙熙保留最后一丝对生身母亲的留恋与尊重。她会慢慢长大，她会自己去穿过谎言发现真相，她会看她的父母和这个她赖以生存的世界给她留下的是什么。这所有艰难的沉默，是因为我永远不想加入也不想成为扼杀她本已脆弱和动荡的心灵的刽子手。
而你做了什么？无论是出于什么目的什么原因，你除了持续的喜怒无常，自我矛盾，对他父亲谩骂与攻击，伤害孩子的内心，你还做过什么？从她出生到现在你可曾照顾过她一天？你说我不让你看望女儿，不觉得羞愧吗？你记得最近一次看望女儿是哪一年吗？你知道她喜欢什么颜色，爱吃哪种口味的冰激凌吗？你知道她的期末考试成绩吗？你知道她的生日愿望吗？你不知道！这些只要是留给孩子一点关心与时间的父母都很清楚的事情你都不知道！
其实对于你所做的一切，我和家人都在默默承受，已不期许你有多少善意与关爱，只希望你不要对无数次给你关心帮助的曾经的家人和无辜的孩子加以伤害！
今天，决定不再沉默的另一个原因是因为过去你一直歪曲与攻击的是我，基于以上所有的想法我都在沉默与承受，而这两天你竟然开始恶意攻击无辜的人，她是我的妻子，也是我尊重的人。作为一个男人，作为丈夫与父亲，我不答应！没有人能限制你表达想法的权利和自由，但如果你执意还要继续无端的伤害，请冲着我来，不要伤害我的家人，不要伤害真心实意对你女儿好的人！如果你真爱孩子，你应该欣慰，多一个人真心的爱熙熙难道对孩子不好吗？
熙熙在许多孤独无助的时候，子怡给了她无比温暖，真挚无私的母爱。她会给熙熙买贴心的礼物，会陪她看海爬山，会给她剪指甲梳辫子，她会耐心地教熙熙英文单词，她会拥抱着与她谈心，擦掉孩子流淌的泪水，这对于一个没有血缘关系的女人来说，是多么的不易！这真实的点点滴滴，让我欣慰让我感激。
而你，不仅没有理解与感谢这个宽容无私的对你女儿关爱与呵护的女人，还开始对她冷嘲热讽，用恶毒的语言施以挖苦与伤害，再一次想说，你不觉得羞愧吗？人是要懂得感恩的，不懂得感恩也不要对别人施以伤害！你伤害别人时自己真的很快乐吗？你不知道这更是对你自己最大的伤害吗？
如果这一切还有其它目的，或者你在被人利用，清醒一些吧，停止这些愚蠢的行为，有一天你会倍感悔恨！
最后我想说，作为曾经走在一起的人，孩子的母亲，我不会对你做出任何无端的伤害。过去是这样，现在未来永远都不会改变，因为人是需要懂得最基本的尊重与感恩的。希望你能找回自我，重拾善意，找到属于你自己的生活和幸福，也希望将来当熙熙想起自己的生身母亲的时候，不再刻骨的伤心。
今天在这里不是对你开炮，不是伤害和攻击，更不是现在形容吵架你来我回的“撕逼”，而是对你说几句不得不说的肺腑之言。请留给孩子一些美好，留给自己一点尊严。永远不要再伤害我的家人！这个底限请你牢记！所有今天对你的话语，是第一次，也是最后一次！
中新网2月17日电 据台湾“东森新闻”报道，葛荟婕曾经和歌手汪峰短暂交往1年多，19岁时生下女儿“小苹果”熙熙。近日，葛荟婕因看到女儿与章子怡一同出游，与前男友汪峰陷入口水战，透露自己一年未见女儿的原因。
葛荟婕在微博上表示自己并不虚伪，一直以来都相信血缘和思念一定会比地位和距离来得实际，接着强调已经“超过1年没有见到小苹果”，好几次打电话给汪峰表达想见女儿，却都没有结果，最后还表示，“我只想见女儿，剩下的你们幸福就好！”
事实上，葛荟婕与汪峰交往时才18岁，有传闻称当时男方认为年纪还小的她无法成为贤妻良母而提出分手，她也多次爆料称是因为对方劈腿才会分开。
中新网2月16日电 据台湾“东森新闻”消息，蕾哈娜(Rihanna)原定在格莱美颁奖晚会上演唱歌曲《Kiss It Better》，却在今天彩排完成后，因身体状况不佳，先是没有现身红毯，最后发言人宣布，她为了健康原因，临时取消表演。
蕾哈娜发言人表示：“根据蕾哈娜在格莱美彩排后的检查结果，蕾哈娜的医生告知她必须让声带休息48小时，否则会有声带出血的危险。”仅管她在此之前已经服用抗生素3天，仍没办法控制感染的状况，为了安全起见，必须取消表演。
中新网2月17日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，因昆凌投资了姐姐的咖啡厅，所以老公周杰伦也经常去捧场，甚至亲切的跟粉丝合影，引发关注。
周杰伦为了力挺爱妻昆凌投资的咖啡厅，只要有时间就会去捧场，据“周杰伦中文网”微博称，有次周杰伦和方文山、杨瑞代相约到店里开会时遇到热情粉丝，他也来者不拒地合照，甚至请方文山让位。
中新网2月16日电 据台湾“东森新闻”报道，北京时间16日中午，第58届格莱美颁奖典礼落幕，28岁的嘻哈歌手Kendrick Lamar横扫嘻哈类大奖，一共拿下4个奖项。泰勒・斯威夫特拿下包括“年度专辑”在内的3项大奖。
28岁的饶舌歌手Kendrick Lamar在本次颁奖礼中表现亮眼，虽然只横扫嘻哈类4奖，但就新人来说已经是一匹“黑马”。
