作为TVB上世纪90年代的当家一哥，罗嘉良回巢拍剧的消息多少让TVB的拥趸们感到激动。《难兄难弟》、《天地豪情》、《创世纪》、《先生贵姓》等，罗嘉良曾一度是TVB收视的保证，所拍剧集都是数得出的经典之作。
与此同时，罗嘉良也是TVB最早一批决意离巢北上发展的男星。2003年，罗嘉良和TVB约满之后，签约了寰宇，身价被传高达8位数港币。北上发展的初期，罗嘉良确实得到不错的资源，拍摄了很多大型古装剧，比如《昭君出塞》、《郑和下西洋》等，播出平台均为央视。
此后，罗嘉良先后加盟了风华堂和慈文，发展机遇似乎不如以往风光。根据资料显示，2016年罗嘉良将上线多部作品，《长梦留痕》、《爱情珠宝》、《怒海红尘》、《思美人》等，但他已经沦为了男N号。不可否认，在主打青春偶像派路线的慈文，罗嘉良的角色定位无法避免地被边缘化。再加上近几年由他主演的作品多在二三线城市的地面平台播出，人气下滑是铁一般的事实。
TVB或许就是看准了这样的时机，诱惑罗嘉良回巢拍剧，拿出了“量身打造”剧本的诚意，发动了多次游说攻势，终于把这位前一哥哄了回来。据悉，罗嘉良加盟的这部剧叫《与谍同谋》，虽然目前仍未有剧本，但从剧名可以看出，这又是TVB最擅长制作的卧底警匪剧，罗嘉良的角色亦正亦邪，这部剧也有望再造《使徒行者》的辉煌。
方中信
与TVB关系好，推掉赚钱机会也要定期“反哺”
作品：《律政强人》
方中信并不是TVB亲手栽培的演员，他拍电影出道，但却在TVB拍摄了《烈火雄心》、《仁心解码》、《廉政行动2004》等经典职业剧，树立了自己在影视作品里正直善良的形象。
虽然他曾因得罪TVB高层而惨遭封杀，但风波过后，方中信与TVB的关系甚好，每隔几年就会回巢给老东家助阵。在电影圈和内地电视市场都有不俗发展的他，对TVB可谓有情有义。
这次，方中信获高层曾励珍及监制好友罗永贤邀请回巢，拍摄律政剧《律政强人》。演过消防员、医生以后，方中信这次扮演律师。没想到，这个角色竟然给方中信带来一个大难题。早前在接受采访的时候，方中信感叹演律师的对白又长又多，让他感到难以适应，他还开玩笑地表示，自己背对白背到“口吐白沫”。
演得这么辛苦，但钱却没有赚多，反而“损失惨重”。早前有传闻称，因为答应了回巢拍《律政强人》，方中信推掉了内地的工作，赚少近3000万港币的收入。由他主演的《芈月传》大热之后，方中信本可以趁热打铁在内地捞金，他却调侃道：“做人要有口齿(粤语，意味诚信)，就当锻炼一下自己的广东话好了”。
陈国邦
获得前东家尊重，“公公”出宫又回宫
作品：《公公出宫》
陈国邦一直是TVB的“绿叶王”，剧集里的演技担当，但出道十几年，就是没有演主角的福气。去年，他约满离开TVB，发布了长微博痛陈缘由，称自己没有获得赏识的机会，言辞犀利，甚至写道“我不想看见自己慢慢地变作一潭死水，发黑发臭”，郁郁不得志的感受可想而知。而陈国邦那一次大闹离巢，让他名声大噪，连续几天成为香港媒体报道的头条，这是他出道多年第一次有这样的待遇。有人总结，他在TVB效力15年，最高排位是男四号；还有人感叹，他演技不输黎耀祥，却被TVB耽搁15年。
最后，陈国邦在曾励珍“三顾茅庐”的盛情邀请下，决定重新与TVB签约，网友的感慨最终变成了“白操心”。陈国邦指自己被TVB的诚意打动，获得前东家的尊重，或许就是这位老员工的唯一诉求，也演绎了一个“会哭的孩子有奶吃”的故事。毕竟他不像其他离巢的一哥一姐们那样，有广阔的内地市场等待挖掘。
回巢以后的陈国邦，马上要投入到情景剧的拍摄中。虽然依然不是男一号，但可以和黎耀祥和毛舜筠合作，而且戏份不轻，他已经感到满足。
由《大太监》原班人马打造的《公公出宫》，正在TVB热播，该剧讲述清朝结束以后，公公们出宫自力更生的故事，“太监五虎”(黄浩然缺席)再次出马，获得观众评价“好笑”，陈国邦的演技又一次找到了获得赏识的平台。(记者 吉媛媛)
中新网2月14日电 据台湾“今日新闻网”报道，2014年8月，美国男星罗宾・威廉姆斯过世，令不少影迷心碎。日前，他生前作品《窈窕奶爸》(Mrs. Doubtfire)中被删减的片段曝光。公开没几天，该段视频点击量就超过90万人次。
这段长达8分多钟被删的镜头，是讲述罗宾在“变装”之前，因迟到出席女儿的拼字比赛，而与前妻当场吵架的画面，甚至最后搞到女儿拼错字输掉比赛。
虽然罗宾事后向女儿道了歉，但女儿却反问他说，难道就不可以跟母亲，在她面前假装开心吗？这时罗宾说出感人肺腑的一段话，指自己不是好演员，没办法24小时都“演戏”，仅能视演戏为工作，但做她的父亲却不是工作，他很开心自己能成为她的父亲。
不少粉丝看完这段被删减的镜头后大赞这几场戏相当感人，表示实在不应该被删掉。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
近日，一段“张碧晨、郑子豪小视频”在微博流传，引发网友热议，但也有网友表示视频的女主角不是张碧晨。
昨日，张碧晨工作室在微博为此发布声明，准备起诉传播恶俗视频的不良媒体及个人：“此视频与张碧晨无任何关系，并已对张碧晨名誉造成严重损害。请相关人士立刻删除虚假信息，否则工作室一定会追究其相关法律责任到底。”
当地时间2月11日晚，第66届柏林国际电影节正式开幕，梅丽尔・斯特里普、科恩兄弟、乔治・克鲁尼等明星纷纷走上红毯，中国男星秦昊、女星唐嫣也出现在柏林影节红毯上。据悉，第66届柏林电影节将于2月11日~21日举行，此次共有18部来自世界各国和地区的优秀电影角逐金熊大奖。
其中，杨超导演、秦昊和辛芷蕾主演的《长江图》，是本届影节中，唯一一部入围主竞赛单元的中国影片。该片是一部总投资超过3500万元人民币的“魔幻艺术片”，80%的戏份在长江上拍摄，全片混搭胶片、数字高清、DV，拍摄时间长达4年……据其制片人王介绍说，电影讲的其实是“两个时空交错的爱情故事”，秦昊饰演的船工高淳总会在长江沿岸不同的码头上遇到同一个女人――安陆(辛芷蕾 饰)，在逐渐迷上安陆的过程中，高淳慢慢发现了安陆出现的规律和江水的秘密。
电影计划在今年4月或5月在中国上映，目前还在进行后期润色工作。
与此同时，中国演员秦昊以及剧组踏上了开幕红毯，在家待产的伊能静写微博祝福：“今夜秦先生一个人走柏林红毯，我告诉他：以后你也尽量一个人走，因为我有一次的祝福足够了，再多就贪图了。以后你的光环属于你自己和所有爱你的人，而我想站在红毯之外，牵你父母的手，一起凝望你发光。对了，还有肚子里的天使，我会告诉他，你有超有才华的爸爸，同时也最勇敢、相信爱的爸爸。”款款深情跃然纸上。(记者 林虹汝)
今年春节，“孝顺怎么做”的话题悄然升温，常年不在家的子女回到老家，陪父母说说话，给父母做顿饭，听父母讲讲往事，把陪伴作为最长情的告白。明星也不例外，在暂时摆脱了忙得分身乏术状态的春节里，安静地与父母温情相处，这满满的正能量，引来很多粉丝点赞。
做一顿热饭 尽一份孝心
春节回家，不少明星选择下厨给父母做饭表达爱意，年夜饭、团圆饭是中国人最重要的一顿饭，亲自动手帮家人张罗这顿饭，无疑是为人子女最好的表达心意的方式。
“钢琴王子”李云迪日前在微博晒出两张下厨照，并配文称：“一家人团聚就是最大的幸福，给爸妈做了顿饭，心里暖暖的。”照片中李云迪穿着红色短袖衣，亲自动手慰劳父母，一家人在一起的温馨画面暖爆网友的心。对此，粉丝们纷纷表示“天哪！一家人颜值都好高”、“云总好孝顺，画面好暖”、“手艺很不错的样子”。
陈赫也在微博中晒出在福州与亲友欢度春节的照片，将之命名为“福州日常”。照片中陈赫亲自下厨做饭，丰盛的饭菜摆满了餐桌。书法秀也成为陈赫亲友们过年的一项“年俗活动”，在其中的一张照片中，陈赫手拿写有自己姓名的书法作品向网友展示，表情很得意。陈赫曾表示：“最近都在说我们是唯一的一代独生子女，但其实最孤独的是我们爸妈。我们这代人大多都在外地打拼，也不能陪在父母身边，但最好的孝顺就是陪伴。”他还给自己列了个清单，要每天做到，包括每天至少和爸妈通一次电话；多关注当地天气变化，及时提醒他们；每年至少回家两次，吃饭、散步、看电影；每年至少一次全家旅游等。
探访长辈亲朋

陪伴是最长情的告白
近日，陈妍希通过微博晒出一组新年照片，其中有一张男友陈晓去陈妍希家中探访与女友家人的合影，陈晓和陈妍希一身红色情侣装，笑容满面，喜气洋洋，而旁边的陈妍希妈妈也笑得很开心，真应了一句俗话：丈母娘看女婿，越看越喜欢。看来猴年刚开始，陈晓就搞定了准丈母娘，有网友调侃：“陈晓，准丈母娘那关好过吗？”
2月9日，王源在微博透露自己探访长辈的快乐心情：我在爷爷奶奶家楼顶小菜园旁动手用麻布搭了一个棚，在里边坐着瞬间就有归隐田园的感觉了。
2月10日，有爆料称范冰冰与李晨春节订婚，并在烟台某酒店摆了订婚宴。对此，范冰冰在微博上“辟谣”称自己只是和李晨陪家人吃饭而已，并晒出了家族合影。照片中，范冰冰和李晨以一身黑色情侣装亮相，和家人合影留念，看上去其乐融融。范冰冰表示：“辛辛苦苦一年了，回来陪家里的老人吃顿饭，这是我们晚辈们应该做的！”值得一提的是，李晨工作室也在微博发表声明，称订婚消息不实，酒店未经允许制作聚会照片，并表示对于发布无任何事实依据内容的行为，将保留法律追究的权利。
2月10日，何炅也在微博晒出一张和老人牵手的照片，原来他过年和父母在一起。他发文称：我跟爸妈在家呢，拜年啦！猴年健康平安！
昨日，新婚的胡杏儿与老公李乘德一家甜蜜出行，一起购物。购物时，李乘德就坐在店铺内的“老公等候区”玩自拍打发时间，他与爸爸一同坐着，胡杏儿则与婆婆选购手袋及鞋子。
庆祝父母的纪念日

特殊日子有表示
在网友总结的孝敬父母的小贴士中，有一条就是“记得父母的生日、结婚纪念日等特殊日子，并送出祝福”。
大忙人胡歌在春节期间陪父亲度过了生日，他在微博晒出与父亲的合影，并写道：“生日快乐，胡大帅哥。”
胡歌晒出的照片中，有一张胡歌父亲年轻时的旧照，相片中的胡歌父亲戴着眼镜，身穿西装，笑容儒雅。从五官上来看，胡歌和老爸的长相非常相似，“完全是遗传了爸爸的好基因”，众网友都纷纷借此送上祝福。
胡歌的父母都是普通的工薪阶层。爸爸是一名网球教练，妈妈是一名老师。小时候胡歌的家庭情况一般，但是父母对于胡歌的培养始终都非常用心。胡歌成名后，在娱乐圈是出了名的孝子，不仅为父母购置房子，更是经常带着父母一同旅游散心。胡歌与父母的关系一直很好，既有亲人般的亲密，也有朋友般的相处。胡歌去年在颁奖礼上感谢母亲的一席话，曾感动很多人。胡歌在电视剧中反串出演梦露，父母也给出指导意见，妈妈告诉他应该如何跳舞，让粉丝大呼“好和谐的家庭关系”。
父母不在世 孝敬心长存
有些明星的父母虽然已经离世，但明星对父母的感情并未减弱。
春节期间，郑欣宜选择留在香港地区，并依照母亲肥姐留下的传统习俗过节。
母亲肥姐去世后，葬在加拿大，往年郑欣宜都会在春节回加拿大在亡母墓前拜年，今年准备迟些再回去。她表示会依照母亲留下的传统习俗，从内到外换上红色新衣，她称：“我会跟着妈咪的传统，在盒子里放进开心果，吃完全年都会笑口常开……”
唱红《领悟》、《味道》等脍炙人口歌曲的疗伤歌手辛晓琪，今年春节痛失父亲，辛晓琪难过得把微博的大头贴换成黑白照片，以此怀念父亲。去年12月辛晓琪才回老家帮爸爸庆祝95岁生日，如今却突如其来传出噩耗，不少粉丝都留言安慰，希望她节哀顺变，保重身体。之后，辛晓琪发出玫瑰花的黑白照，写道：“辛爸爸一生有精彩丰富的成就，孝顺友爱的子孙成群，豪气万千的诗文集，还有给后人立下的楷模。缅怀他。”
夫妻恩爱也是一种孝顺
哪个父母不希望子女家庭幸福？完成父母的心愿，把自己的生活过得美满幸福，也是一种孝顺的表现。趁着情人节，明星也开始秀恩爱。
袁咏仪前日在微博晒出与老公张智霖一同出游新加坡的合照。照片中夫妻俩都是休闲装扮，袁咏仪穿白T恤，戴白色运动帽，张智霖则穿黑T恤，戴黑帽，女方双手揽住男方的手臂，幸福感爆棚。
小沈阳和老婆也在录制节目时当众接吻秀恩爱。沈春阳称：“自己常被小沈阳的孝顺和对家人的体贴所感动，即便是走红以后，本质仍旧没变，顾家爱家。”甚至大胆告白“感觉自己就是为小沈阳而生的”，真是夫妻情深。
2月11日，刘烨在微博晒出一家四口的“全家福”照片，他写道：“媳妇做的图，猴年乐！”照片中，帅气的诺一趴在大树的枝丫间，女儿霓娜紧紧抱着大树，而刘烨则用手抓着一根树枝，瞪大双眼，露出肚皮，表情搞怪，三人活脱脱一副“猴”态。刘烨的爱妻安娜则安静地蹲在一旁的长椅上，画面既有趣又温馨。
尽孝不仅在春节 更在日常每一天
今年央视春晚上，观众对演唱歌曲《父子》的杨洋印象深刻。现实生活中，杨洋也是个孝顺孩子，他表示春节要好好在家陪父母，《父子》这首歌也是送给父母的一份新年礼物。他坦言自己拍戏实在太忙，有的剧组根本不放假，也很少能跟家人见面。所以，他很能理解在外漂泊的孩子的心情，并呼吁大家常回家看看。他还表示，爱要大声说出来，孝顺就要做出来，希望更多的人能够勇敢表达爱，将孝顺发扬传承。
黄晓明和Angelababy婚后首次一起回青岛过年，一家人一起温馨吃年夜饭。对长辈的孝敬不仅局限在父母身上，黄晓明还和妻子一起去看望空巢老人。
黄晓明最近参与《旋风孝子》的真人秀节目，尽显其孝子本色。他与母亲来到青岛旧居，旧居上厕所很不方便，黄晓明竟每天早起给妈妈倒尿壶，让很多粉丝表示感动。他凌晨4时起床给妈妈做早饭，但是因为天气太冷，水龙头冻住了，水出不来，他就用各种方法修理了一个小时。黄晓明更是公开喊出“要像疼女友一样地疼妈妈”，他曾表示会和父母同住一辈子，将来有了孩子也不会改变。不工作时，他要么带上妻子和父母一起外出旅游，要么留在家中陪家人吃饭，甚至还会陪妈妈一起看韩剧。
2月11日，马伊P发微博感谢妈妈的爱，她说：童年的夜晚，我睡了，妈妈还在昏黄的台灯下织毛衣，学了新花样就拆了旧的，落水去卷，挂直晾干，绕成团再织。物资匮乏的年代，聪明的妈妈用双手不停编织女儿的美丽，待到女儿又有了女儿，妈妈的手，还是没有停下来……
明星罗志祥也会时刻向妈妈汇报自己的行程，把自己的通告表发给妈妈，除了每天跟母亲通电话报平安，他甚至会为了争取多一点的相处时间，邀请妈妈拍广告、出演MV等，一起工作。
孝顺不是顺从
中国人讲究长幼有序、尊老爱幼，晚辈孝敬长辈一直被视为美德，很早的时候，《论语》里就指出了 “孝”的真谛――“色难”，也就是说子女能对父母经常保持和颜悦色，保持耐心，让父母心情舒畅，即所谓父母笑了，也就是孝了。
所以，帮父母做家务，让操劳一生的他们享享清福；送他们一些礼物，给予一些物质上的回报，回报跪乳之恩、反哺之义；陪他们说说话，逛逛街，这些都是尽孝的行为。
对现代人来说，更重要的孝顺是与父母多进行情感交流，放下手机，放下应酬，多和父母说说话、叙叙旧，说说自己事业上的成就，讲讲生活中的欢乐忧愁，再陪他们散步、访友。孝顺老人不一定是给予物质的满足才算数，尽快让他们生活在充满喜悦的心情中，才是最大的孝敬。
不过，孝顺不能一味强调“顺”，父母要尊重子女，不能动辄把子女“晚婚”、“择业”等可能有违自己意愿的行为看成是“忤逆”、“不孝”，正如子女希望通过自己的努力让父母幸福一样，父母也应通过放手让子女自由、开心。
孝顺的“顺”并不是“顺从”的意思，更多的意思是父母和子女在相互体谅、相互理解的基础上实现心情顺畅、生活顺遂、诸事顺意。
《奎迪》里的史泰龙(左)获得奥斯卡最佳男配角提名，但其黑人导演瑞恩・库格勒也未获提名。

《冲出康普顿》提名奥斯卡最佳原创剧本，但编剧都是白人，其黑人演员被认为遭到忽视。
奥斯卡颁奖礼将于美国时间2月28日举行，而在上个月公布提名名单时，因其表演奖项提名的全白人阵容，受到了包括威尔・史密斯夫妇以及去年刚获得奥斯卡终身成就奖的好莱坞著名黑人导演斯派克・李的联合抵制，公开宣布拒绝出席本届奥斯卡颁奖典礼。斯派克・李在社交网络上发文表示不满：“在我看来，金像奖只是问题的表面，真正问题的核心在于好莱坞那些制片厂、电视台的管理层。连续两年，四十多个入围提名的演员都是白人，一点其他颜色都没有，这是什么情况？等于说我们就不会演戏？这绝对不是巧合！”
就此，《好莱坞报道者》邀请了三位非白人电影人探讨非白种人在好莱坞的生存状态。
■ 参与讨论影人
斯蒂芬妮・阿兰(《川流熙攘》《飓风季节》的制作人)
阿兰・扬(美剧《公园与游憩》《无为大师》的编剧兼制作人)
贾斯汀・西米恩(2014年圣丹斯电影节评审团大奖《亲爱的白种人》的导演兼编剧)
【他们怎么看待今年抵制事件？】
颁奖礼还是要看的
记者：在你们看来，像现在这样对奥斯卡发起抵制，有用吗？
斯蒂芬妮・阿兰：每个人都有权利做自己觉得有益的事情，但我不会抵制奥斯卡，也觉得没这个必要，唯一好奇的是克里斯・洛克这次的主持是否足够精彩，他会如何提到这件事。
贾斯汀・西米恩：我没有像威尔・史密斯那样得到奥斯卡颁奖礼的邀请，也没有请帖可以撕，所以去还是不去，这对我来说，不是个问题。
记者：你们可以选择不看颁奖礼。
斯蒂芬妮・阿兰：观众们也没有被邀请去奥斯卡现场，他们难道因此就不看了吗？
贾斯汀・西米恩：我要看，为什么不看？只是有时收视率会和受到提名的种族和国家产生一定联系。
连选项都没有怎么投票
记者：该如何看待这次奥斯卡表演奖项的全白阵容，有人觉得没有被提名是因为表现得还不够好。
斯蒂芬妮・阿兰：要先看电影，怎么也要先有那张DVD。如果《奎迪》(非裔美籍导演瑞恩・库格勒作品)、《冲出康普顿》(黑人音乐传记电影)能获得学院提名，也许会有人投票给他们吧。如果连选项都没有，怎么投票。
贾斯汀・西米恩：有趣的是，《冲出康普顿》入围了最佳原创剧本奖，但观众在看的时候可能怎么也意识不到还有黑人参与幕后制作吧，提名的编剧团队都是白人。
斯蒂芬妮・阿兰：我们要做更多更多的努力，来突破这个略显封闭的系统，这个非常非常重要。
贾斯汀・西米恩：还需要更多的空间、时间以及大环境，让我们有机会试错。
●黑人的角色要么是忍气吞声的悲剧，要么是高大上的圣人。
●我们至少还有丹泽尔・华盛顿、哈利・贝瑞，希望有天能看到如此量级的亚裔和印度裔偶像。
●阿娃・杜威内(黑人女导演)的《不知所终》拿到了2012年圣丹斯电影节的导演奖，但是没有任何经纪人跟她联系过。(对比一下)科林・莱沃若的《安全没有保障》拿到2012年圣丹斯电影节的评审团大奖，接下来呢？他执导的可是《侏罗纪世界》！
减产 为生存只能什么赚钱做什么
记者：上世纪90年代、20世纪初，黑人电影有一个明显减产的趋势？
贾斯汀・西米恩：电影工业开始变得越来越目光短浅，黑人电影的产量严重缩水。我们无论身处哪家公司，都能明显感觉到他们在努力维护表面和平，保持不触碰底线，制作的影片也相应的发生了改变。为了生存，我们也只能什么赚钱做什么。
