第二，中国积极参与并推动双边和多边核安全合作。中国与美国开展了多样化并且富有成效的核安全合作。2010年4月，首届核安全峰会期间，中美两国元首达成共识，决定联合建立中美核安保示范中心。该中心经过短短几年建设，已经竣工并于3月18日投入运营，这是中美核安全合作的“里程碑式成就”。该中心将承担国际合作与交流、教育与培训、测试与认证、先进核安保技术研发与展示的四个功用，未来不仅能够服务于中国核安全能力的建设，而且能够为本地区其他国家提供服务。2016年2月，为了落实习主席2015年9月访美的具体成果，中美举办了首次双边核安全对话。为了减少核安全风险，减少高浓缩铀在民用核设施中的使用是重要工作内容。中美为此展开了具体的合作，并取得了阶段性的成果。中美还通过国际原子能机构协助加纳和尼日利亚改造研究堆，实现微堆的低浓化。中美还在打击核材料、放射性材料非法交易、放射源安全方面展开了有效的合作。中国还与韩国、俄罗斯和哈萨克斯坦等国开展了丰富多样的核安全合作。未来，中国还将继续向发展中国家提供力所能及的帮助，协助其他国家提高核材料的安全，防范恐怖主义。
第三，中国积极履行国际义务，参与全球核安全治理。现有全球核安全治理的制度安排包括了国际原子能机构、涉及核安全的一些国际规约和联合国安理会相关决议。中国是国际原子能机构的重要成员国，多年来一直与国际原子能机构保持了良好合作，并为机构提供了必要的资金支持，中国还支持继续扩大国际原子能机构在核安全全球治理中的作用。中国签署并批准了《核材料实物保护公约》及其修订案、《制止核恐怖主义行为国际公约》。中国支持联合国安理会通过了涉及核安全的第1373号、第1540号和第1887号决议。此外，中国同样支持国际刑警组织在打击核材料走私方面的工作，参与并支持打击核恐怖主义全球倡议、防止大规模杀伤性武器及其材料扩散全球伙伴计划等多边机制。
第四，中国为核安全峰会的成功举办做出了重要贡献。中国响应了美国召开核安全峰会的倡议，参加了迄今的四届核安全峰会，为核安全峰会取得成功提出了重要的中国主张和中国方案，这包括：峰会应主要处理民用核材料安全、应以各国自愿参与为重要原则、不妨碍核能和平利用等。这些主张和方案确保了核安全峰会不会因为各国在诸多争议问题上争吵不休，从而冲击核安全治理这个核心命题。
2016年第四届核安全峰会之后，有关核安全全球治理的工作将从峰会模式转入日常管理。中国支持这种过渡，并同意未来加强核安全的行动计划。随着中国影响日益提升，中国核电也将在一带一路的重大倡议下“走出去”，中国已经是核安全全球治理过程中的重要力量，中国已经并将继续为核安全全球治理提供中国方案、做出必要贡献、发挥重要作用。（作者系中国社会科学院美国研究所战略室主任）
4月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）回升到50.2%，比上月回升1.2个百分点，重回扩张区间；中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，非制造业扩张步伐有所加快。
这是PMI持续7个月处于50%以下并在今年前两个月不断下探之后，首次回到荣枯线上方；非制造业商务活动指数为53.8%，也比上月回升1.1个百分点。中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，“数据显示中国经济呈现出企稳筑底的迹象。”
市场需求回暖，PMI升至扩张区间
作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。
PMI回升的突出表现是制造业订单的回升。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数、供应商配送时间指数均高于临界点。其中生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。“春节过后企业集中开工，以及近期供给侧结构性改革加快推进，制造业生产和市场有所回暖。” 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。
制造业进出口市场需求也有所回升，重回扩张状态。赵庆河分析，3月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。
市场的回暖也从工业品的价格上体现出来。潘建成分析，3月，主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点。据卓创资讯监测数据，3月上旬和中旬，钢铁、有色、化工、建材等工业生产资料价格在经历长时间持续下跌之后，出现了较大幅度上涨。赵庆河也认为，近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，使企业采购活动趋于活跃。
近期固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。“市场需求的回暖表明，一段时间以来积极的财政政策和稳健的货币政策的滞后效应开始显现，同时也一定程度上与近期房地产市场的回暖有关。”潘建成说，3月，房地产业商务活动指数为53.5%，今年以来首次升至临界点以上。
景气回暖伴随着经济结构持续改善
“调查结果显示，在市场景气回暖的同时，经济结构处于持续改善之中。”潘建成说。
结构优化，体现在制造业继续向中高端迈进。高技术制造业PMI为52.4%，比上月上升3.5个百分点，高于制造业总体2.2个百分点。
结构优化，体现在服务业发展继续向好。3月份，中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平，非制造业扩张步伐加快；服务业商务活动指数为53.1%，比上月上升0.9个百分点，增速有所加快。非制造业PMI明显高于制造业PMI的趋势没有改变。
结构优化，体现在生产性服务业较快回升。“生产性服务业商务活动指数为61.1%，较上月大幅上升14.8个百分点，今年以来首次升至扩张区间。”潘建成说。
结构优化，还体现在消费贡献进一步增强。潘建成说，3月消费品制造业PMI为52.2%，比上月上升4.8个百分点，高于去年同期1.9个百分点。
中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，3月份，商务活动指数回升，市场基本面趋好。特别是新订单指数和价格指数的回升意味着经济增长的内在动力继续增强。以互联网为代表的新兴产业活跃度不减，指数升至60%以上的高位。
企业困难依然存在，筑底基础还需夯实
市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。“订单的回升推动了企业生产的回升和采购活动的活跃。事实上，采购量指数的回升与订单指数的回升呈现出相互促进的状况。”潘建成说，“市场的回暖同时提振了企业信心。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。”
值得注意的是，本月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响。“PMI为月环比指数，本月制造业PMI和非制造业商务活动指数比2月份明显回升，存在着一定程度的季节因素影响，同时也应认识到近期房地产市场回暖与较大的房地产去库存压力并存，将经济企稳筑底迹象转为回升向好趋势仍需要付出艰苦的努力。”潘建成说。
在看到企稳迹象的同时，也应该看到企业生产经营中仍面临不少困难。实际上，尽管3月制造业PMI重回荣枯线以上，但企业分化十分明显。制造业大型企业PMI为51.5%，比上月上升1.6个百分点，升至临界点以上；中型企业PMI为49.1%，比上月回升0.1个百分点，继续位于临界点以下；小型企业PMI为48.1%，比上月回升3.7个百分点，仍位于收缩区间。
赵庆河透露，本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。
“当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。”潘建成建议。
中国物流信息中心分析师陈中涛认为，预计二季度经济保持企稳向好具有支持条件，但由于新旧增长动力转换仍在持续，结构调整持续加快，市场在调整中正在寻求新的平衡，经济运行中短期波动的因素依然较多，后期数据仍需观察。
应城63岁的老谢，是一名地地道道的贫困农民。可是近日，在申请低保时，他却被查出在武汉一家公司“上班”，每个月有3500元的“工资”。而这家公司，老谢从来都没有听说过。
跟他一道“上班”的，还有同村一位71岁的老人。老谢他们的个人信息是怎么泄露的？这家公司虚拟老谢的工资信息，到底出于什么样的目的？
而在知乎上，有网友贴出了2007年到2015年该地块的卫星图。图像显示，土壤修复的过程，与学校进行教学的去年那个学期的时间高度重合；在此过程中，暴露在工厂地块内部的河流颜色有时呈深绿色，有时呈暗红色，均有污染可能。而在云间子这样的专业人士看来，这种大量裸露处理污水的情况本身就很不规范，应该用污水罐存放进行专门处理。
2015年5月，道路北边的工厂地块开始修复，水呈暗红色。来源：知乎网友徐Anthony
违规
毒地旁边有学校，看上去是很匪夷所思的逻辑。但就是这样匪夷所思的逻辑，却从2010年工厂搬迁开始持续到了现在。
比如一个明显的匪夷所思之处就是，学校的动工首先就是典型的“未批先建”，环评报告出具是2012年3月，而2011年8月学校就已经开始动工了。同样匪夷所思的是，作为常州最好的初中之一，政府为什么要在明知旁边地块曾经有毒的情况下让其搬迁至此？
这也要从两方面来看。
第一，是对土壤污染本身的认识就不足。对受污染严重的土地进行“土壤修复”成为业内乃至行政的共识，是在2014年环保部和国土部发布《全国土壤污染状况公报》之后；在那之前，人们对此的认识根本不足。如果从最善意的角度来揣测，无论是教育部门、当地政府还是校方，都不会恶意存心地把一个好学校选在这样一个“棕色地块”，他们可能根本就不知道污染物可以扩展到这样大的范围，同时土壤修复还可能造成二次污染。别说这些人，就是做修复的施工方，也不一定有这样明晰的意识，否则至少在修复的施工中，他们应当就对周围几百米的范围进行防护告知。
第二，当然是地方利益的动机。一个工业地块转换成商业用地或绿化用地，本身并没有什么错；但工厂搬走后，如何继续保持土地的出让价格、带动周围区域的发展？建学校当然是个好主意，好学校尤其如此。因为学校在这里，就有人气；周围的商业、住宅等，也会带动着水涨船高。对于土地财政占比极高的地方 政府来说，这应该是一笔好买卖。所以，当地环保部门的人才会面对《财新》记者采访时表示，地方 政府是下了很大决心进行整治的：本来这块地是要卖给亚洲著名的SM集团进行商场开发的，但现在不但人家不来了，政府还投入了几个亿进去修复。
云间子不无无奈地表示，常州政府能拿钱出来做修复已经算是“进步”了；如果换作是一个没钱的政府，在污染地块上面填土覆盖，水泥混凝土一浇筑，或许谁都看不出下面是什么，但长年累月的过程中，就会变成慢性的污染源。
这也就能解释为什么这件事延宕至今才暴露于舆论之中。在网络热炒的当下，有不少当地的网友表示，当地的政府对此事曾经一直持打压的态度和做法：不准该校学生转学、不准老师辞职，如果有家长抗议，则去做家长的工作，等等。
寄希望于“大事化小、小事化了”的拖延政策，最后终有纸包不住火的一天。
责任
那么，问题来了：这些孩子的身体健康问题，究竟应该由谁来负责？
一个很悲哀的答案可能是，这个责任追究起来可能会很困难。比如，首先就要界定污染和病变之间的关系――从法律上，要证明这种关联性，可能难度很大。美国历史上唯二的环境污染导致疾病的大案中，当事人就曾经花费了巨大的代价去证明这种关联性，最终获得赔偿，而那已经是半个多世纪前的事了。从1958年第一起污染到1980年居民的搬迁、赔偿的开始，中间差不多有30年，后果已经不可逆。
第二，如果要追究责任，以下几方可能会形成一个循环：从直接的污染来看，是土壤修复过程导致的；但土壤修复的施工方又仅仅是乙方，甲方委托者依然是政府（但同时，施工过程中的违规，比如报道中提到的抽取地下水施工同样造成了污染）。从政府角度来说，要追责则需要同时追两方面的责任：第一，官员可能存在的玩忽职守；第二，对这块土地造成污染的企业。
常隆化工，其实本身就是一个有着黑历史的企业。被曝出“养猪场下埋万吨剧毒”的，是这个企业；该企业也曾经因为违规向河流中排放污染废水而被法院判罚1.6亿元。而在我们的现行法律中，对此的追责规定也是不足的。比如，在搬迁之时，其实就已经默认了“权利和责任已经了解”；如果当时政府没有就土地污染的状况作出要求、说明要恢复到建厂前的状态，企业就有理由推脱土壤修复的成本，最终往往也是政府来买单，法律也没有规定让企业承担污染修复的成本。而从企业的角度来讲，如果要使用高标准的环保设备，生产的利润就可能会失去。
毕竟，他们挣的本来就是环境的钱。而利益一旦被冠以“公共”二字，就往往没有太多人去在乎，尤其当这件事“事不关己”的时候。
但同时我们也要注意到，在有员工实名举报违规排放和填埋的情况下，常隆化工目前一切依然。财新的报道中就提到，当地的环保部门多次检测，也没有查到污染的情况――这真让人费解，不是么？但其实也容易理解，毕竟一块被认为是“毒地”、需要政府投入修复的土地，和一块不用政府做什么的土地比起来，哪个对财政的负担更轻，一目了然。
我们常常用“国情”来解释很多事情，这个词也确实可以解释很多事情。比如污染这件事，西方发达工业国家曾经走过，像中国这样的后发国家也一定会经历污染；今天的常州将其搬迁，而在经济更加落后、财政更加困难的地区，可能还有很多政府愿意招这样的商、付出这样的代价换取发展。
但问题在于，这并不构成不作为的理由，尤其不构成乱作为的理由。正因为别人摔过跟头，自己才要避免摔跟头。
这件事还有很多疑点没有公布：比如，到底是用的什么技术进行的修复？当时施工的工人有没有受到影响？在当地打孔检测的土壤、水分的污染情况到底如何？这些细节都有待进一步观察。真相如不明了，追责就成侈谈。
在全国的注视下，环保部成立了调查组，教育部也已经注意到此事；当地的政府，则是“连夜召开会议”，表态要以“零容忍”的态度去接受各方监督。从事件曝出时的“打压”“封堵”，到盖不住了之后的坚决表态，类似的剧情我们已经看过太多。它也许不会是最后一次，但一定是让我们记忆深刻的一次。
从这个意义上说，被污染的常州，需要“深挖”的远不只是土壤。
文/公子无忌和云间子
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
[环球时报综合报道]当地时间15日，总部设在旧金山的美国社交网站推特宣布任命陈葵为大中华区总经理。这是推特任命的首位大中华区总经理。然而， 她据称曾有的“中国军方和公安系统工作经历”让推特中文圈的一些人炸了窝，宣称推特可能被“染红”。对此，一些理性的声音认为，任用陈葵不过是推特的中国 商业策略。18日在接受《环球时报》记者采访时，推特发言人的回应似乎也证实了这种说法。
英国广播公司（BBC）16日报道称，公开资料显示，现年50岁的陈葵目前的工作地点为香港。在担任推特大中华区总经理前，她一直在中国内地任职，曾 是微软和思科驻北京或上海的高管，所从事的大多为技术类工作。该报道称，值得一提的是，陈葵1999年至2005年曾担任中国公安部组建的一家合资公司的 总经理。有美国媒体报道说，网友对陈葵的起底还发现，她曾在解放军二炮，即现在火箭军的第一研究所任技术工程师7年。
据美国媒体17日报道，任命陈葵的消息传开后，在推特中文圈引起一片质疑声。有人称，聘用有如此中国军方和公安背景的人，令人对推特是否会沦落不乐 观。有人发起“白宫请愿”，要求调查陈葵的背景。还有“异见人士”呼吁在美“民运人士”利用在国会的人脉关系，游说美国国会召开相关听证会，就这一任命作 出裁决。
据《环球时报》记者了解，上世纪80年代末，从大学计算机专业毕业的陈葵被分配到部队的研究所任工程师。1994年，她离开部队到一家公司任职。 1999年底，陈葵受雇于美国CA电脑公司，执掌一家合资公司。美国CA电脑公司持有该公司80%的股份，少数股份和当地合作者间接地归中国公安部所有。 陈葵仅代表美国CA电脑公司，从未为中国公安部工作。
一些推特中文用户也认为，质疑陈葵的反应太过激。因为推特是美国公司，找有背景的人做大中华区总经理也改变不了公司的基本属性，服务器、技术、政策，都不可能为大中华区的小角色而改变。还有人认为，推特关心的是盈利。
美国“商业内幕”网站称，陈葵的任命是在推特去年的中国广告客户增长超过200%之后。去年3月，这家公司在香港设立办公室，以服务那些想向世界用户推销产品和服务的中国公司。 BBC说，推特亚太区副总裁曾表示，公司的“中国商业策略”并非吸引更多网络用户，而是做中国企业的生意，尤其是广告销售。脸谱、谷歌等互联网巨擘近年都希望能打入中国市场，脸谱创办人扎克伯格多次访问中国，以求早日获准进军中国市场。
推特发言人18日在接受《环球时报》采访时说，“在陈葵的领导下，我们将面向中国企业和创业者进一步丰富推特公司的企业产品和服务，包括广告、客 服、数据分析和开发者平台等，帮助他们联系全球客户”。该发言人表示，陈葵拥有此前在美国CA电脑公司、微软、思科等公司20多年的丰富工作经验，一直通 过与美国跨国企业的合作向中国公司提供企业IT解决方案支持，推动中国与世界的联系。
中国人民大学外交学系副主任李庆四18日对《环球时报》记者说，推特要开拓中国市场肯定要“入乡随俗”，请有中国背景、经历的人当总经理。推特虽然是 社交媒体，但作为美国私营企业，盈利是第一位的。陈葵担任推特大中华区总经理，必须适应美国企业的要求。李庆四说，这些年，美国有些人对有关中国的话题总 是敏感过头，无论是人事任命还是海外并购，总是“问题先行”地推测对方的用心，是得了“疑虑症”。
[环球时报记者 寇杰 屠丽美 环球时报特约记者 王逸]
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：毗邻“毒地”是致病源？常州学校污染事件引发检测争议
马晓华 秦夕雅 罗韬 林琴思 詹佳骏 顾文剑
在江苏省常州市多名学生出现了皮炎、湿疹、支气管炎、血液指标异常、白细胞减少、甲状腺结节钙化等症状时，家长们似乎毫不费力地找到了孩子们的“病因”：常州外国语学校校园的一侧过去是剧毒的化工厂。
两者的关联引发了家长和校方的“对峙”，两者甚至委托了不同的检测中心对孩子们的学习环境进行检测。一些未能出现在校方检测报告中的化学物质更加重了家长们的猜疑。
目前，一个由中央部委和江苏省政府成立的联合调查组将对常州的“毒校园”事件进行调查。
昨晚，校方在一封致家长和师生的网络公开信中称，该校教学和备考工作正有条不紊地进行。
难产的结论
常州外国语学校是该市“标杆性”学校，约有2800名师生。张毅(化名)的女儿经过4次面试、一次笔试，才被录取。
但自从去年12月开始，张毅发现14岁的女儿嗜睡、出疹子。在医院的检查中，女儿被发现甲状腺结节并发生钙化。
“医生说，这种情况发生在少年时期比较罕见。”张毅回忆。
学生大规模的体检集中在去年年底和今年年初。根据张毅透露，女儿一个班有30多人，23人在体检中发现结节。但该数字未经校方证实。
家长们怀疑这与学校所处的位置有关，江苏常隆化工有限公司常州农药厂、常州市华达化工厂和常州市常宇化工有限公司原厂址(下称“常隆地块”)，与学校相隔约百米。
常州市卫计委新闻宣传处处长王燕称：“体检孩子的情况都公布在学校的网站上，这些资料都是经过专家讨论过的。没有媒体报道的淋巴癌和白血病。”
家长们认为，这是“文字游戏”，因为去外地诊治的孩子并未计入。于是，有关患淋巴癌和白血病的孩子去了南京、上海治疗的“传闻”开始四起。
常州外国语学校网站称，全市8家市属医院，统计下来总共接收了常州外国语学校学生519人就诊或体检。主要集中在三个方面有一些异常的指标：白细胞计数的异常，碱性磷酸酶升高，甲状腺结节。
作为此次事件医疗小组的组长、常州市第一人民医院内分泌科专家华飞院长称，尚未找到足够的证据，可以证实孩子们所处的校园环境与现在患病有关联。
长期从事环境污染与人体健康关系研究的中国医科大学公共卫生学院院长孙贵范对《第一财经日报》表示，即使在高浓度污染的油漆厂，工人工作10多年才可能出现血液的变化，不过最早期出现也是再生障碍性血液病。如果在短时间内报道称有学生患有淋巴癌、白血病，缺乏科学依据。
中国疾病控制中心环境与健康相关产品安全所副主任尚琪也认为，根据现有数据，无法轻易下结论。
深挖致使污染释放？
此前，该区域曾进行土壤修复。
《常隆(华达、常宇)公司原厂址地块污染场地土壤修复调整工程验收技术方案》提及，2011年3月至2011年5月，常州市新北区政府委托原常州市 环境保护研究所对常隆地块内的土壤和地下水的污染情况进行了调查和风险评估，场地调查和风险评估结果表明常隆地块土壤和地下水环境污染较重，用于商业开发 的环境风险不可接受，必须对污染场地实施修复。
2013年8月，常州市环境科学研究院开展污染场地土壤和地下水修复技术方案研究，将污染场地-6米以上的污染土壤挖出，-6米以下未达到修复目标的污染土壤采取隔离的措施。污染地下水修复采用“原位化学氧化”的修复方法。
“这个深挖方式，可能会导致深层的污染物释放出来。”一位环境污染修复专家表示。
《第一财经日报》记者翻阅了《江苏省常州高级中学新北校区新建工程项目环境影响报告》(下称《环评报告》)。这份没有标注编制时间的报告显示，场地 开展修复后，会产生一定的空气污染，而且如果学校在修复验收完成前使用，“必须注意常隆地块修复产生的污染对在校师生的影响”。
2014年3月，常隆地块污染场地修复工程正式实施。2015年9月，常州外国语学校整体搬迁至新北区龙虎塘街道的新校区。大批学生入校，此时该地块的土壤修复尚未验收完成。3个月后，随着秋冬气候和风向的改变，异味飘散。孩子们身上的不适症状开始出现。
该市相关部门考虑到常隆地块周边环境以及敏感目标的变化，最终拟将该地块土地利用性质变更为绿化及公共设施用地。
同时，在场地应急处置阶段，还对整个场地进行黏土覆盖。2月3日启动工程验收程序，根据监测方案，环境空气质量监测包括两部分：场内和场界的监测、周边敏感保护目标监测。另外还针对场地的污染特征，委托第三方完成了多种特征因子比对监测。
监测结果表明，环境空气中的特征污染物基本未检出，个别检出指标远低于国家标准，且三个采样点无明显差异，工程已达到预期环保治理效果。
其间，学校于1月13日停课。“期末考试也没考，孩子们还高兴坏了。”家长邱虹(化名)说。
两天后，学校请家长代表前往协商。家长们在学校门口等待了13个小时，双方未达成商议结果。
之后，部分在事业单位任职或担任公务员的家长透露，他们还遭遇了单位的“组织指导意见”。
