家长王建(化名)决定将女儿转学。
两份检测，两种结果？
一位不愿透露姓名的环保人士表示，填埋的措施只是暂时控制住了风险，但是污染土壤依然存在，而且黏土覆盖更解决不了地下水污染的问题。当务之急是，针对这一区域开展更为全面的调查，确定污染源和污染范围，从而控制住污染物。
当地相关部门表示，受学校委托，澳实分析检测(上海)有限公司对校园室内外空气、土壤、地下水和辐射进行检测，检测结果均为达标。
但家长们坚称，上海实朴检测技术服务有限公司受他们委托也进行了同样的检测。“学校的检测报告7页，我们有118页，”张毅说，“我们的检测报告发现有多项‘不应出现而出现的’化学物质”，如水样中氟化物、碘化物超标，以及金属锰、铁等也在超标之列。
在工业结构调整和城市用地结构调整进程中，高污染的工业企业纷纷关闭、搬迁及改造，同时遗留了大量“毒地”。这些土地的修复与后续使用，对环境处理能力提出了考验。
“常隆地块作为化工厂旧址，在这一敏感区域附近根本就不应该建设学校。同时，化工厂在搬迁、改建过程中，应该得到全面监控，固废等污染物应该得到妥善处理。”一位环保公益组织项目责任人告诉本报记者。
近年来，政府加码要求各地加快污染场地修复进度，环保部等部门也陆续下发了多份文件。
4月17日深夜，环境保护部、江苏省政府成立联合调查组，赶赴江苏常州彻查学校周边环境污染问题。18日，教育部宣布由国家督学牵头赴当地进行专项督导。
当天，该市新闻办就媒体报道作出回应，对在学生身体健康、地下水和氯苯浓度超标以及空气污染物、地下水开采、农药成分残留等做了专业解答，并认为“该地块的生态隐患可控”，同时将及时公布相关调查结果。
家长们表示，不管怎么样，这所学校今年的招生情况肯定不如去年。
“很多我们的朋友都在犹豫，要不要送孩子上这所学校。”一位家长说。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
中新网北京4月19日电（记者 李金磊）如今，在线外卖市场越来越火爆，在庞大的订单量背后，是不容忽视的资源浪费和环境污染问题。中新网记者（微信公众号：cns2012）调查发现，目前外卖垃圾基本处于无人回收的状态。
在享受网络外卖等O2O行业带来生活便利的同时，人们会付出多大的环境成本，又该如何实现生活便利和减少污染的双赢，这亟待引起社会的重视和思考。
外卖垃圾问题鲜有关注
近年来，网上订餐逐渐走进人们的生活，越来越多的人已经习惯通过手机APP或者电话叫外卖，来解决吃饭问题。
中新网记者发现，外卖市场日益火爆，大量的餐饮包装垃圾也随之产生。塑料或发泡餐盒、塑料袋、一次性筷子等，构成了外卖垃圾的主要部分。
在北京一家互联网公司工作的白领王燕对中新网记者表示，带饭的时间成本太高，上班族没有那么多精力准备，去外面餐馆吃又太贵，现在外卖商家有很多优惠，一般都比去餐馆吃便宜，在这样的情况下，即使是知道叫外卖会造成一些“白色污染”，但也难以抵抗外卖便宜、方便、快捷的诱惑。
大量的外卖垃圾让保洁员们叫苦不迭。年近50岁的保洁员杨兰对此深有体会，她告诉记者，每天午餐过后，单位的垃圾桶里差不多都堆满了餐盒、塑料袋、一次性筷子等外卖垃圾，有的餐盒里还有剩饭剩汤，要处理好这些垃圾，也着实令人头疼。
“以前没有这么多外卖垃圾，现在明显增多了。”杨兰对中新网记者表示，这些外卖垃圾，基本没有人回收，只能当生活垃圾处理掉。
“现在人们生活节奏很快，订外卖就是为了图方便，但是可能很少人意识到外卖垃圾问题。”美团外卖的送餐员沈先生对中新网记者表示，有的顾客即使在家可以用家里的筷子，也会因为外卖里没有配筷子而进行投诉。“可能是懒得洗吧，这也侧面说明了人们的环保意识还有待提高”。
“白色污染”难以避免
在享受了网上订餐便利的同时，民众也要为随之而来的环境污染问题买单。那么，外卖垃圾造成的环境污染究竟有多么严重？
在天通苑经营一家凉皮餐馆的赵老板对记者表示，自己这家店刚开业不到2个月，外卖是主要经营收入来源，目前每天多的时候可以接二三十个外卖订单。一份外卖的包装成本（1个透明餐盒+1双筷子+1个塑料袋）的成本大约是1元多钱。
中新网记者注意到，赵老板这家店的店面并不大，店里只有四张桌子，但是在美团外卖的经营业绩已经达到月售500多单。
事实上，各家外卖平台的订单量正在快速增长，而这也意味着外卖垃圾也在不断增加。对于外卖垃圾的数量，虽然目前并没有权威统计数据，但可以从外卖平台的订单量窥一斑而知全豹。
根据美团外卖、饿了么、百度外卖等公布的数据，这三家外卖平台的日订单量大概在700万单左右，据此可以粗略算一笔账，按照每单外卖用1个塑料袋，每个塑料袋0.06平方米计算，每天所用的塑料袋可覆盖42万平方米，大约相当于59个足球场，大约15天即可覆盖一个西湖。
中新网记者注意到，基于减少垃圾和“白色污染”、保障校园安全等因素考虑，国内陆续有一些高校出台禁令，禁止外卖进入校园。
外卖垃圾基本无人回收
“最近每次叫外卖，或者在外面打包，总觉得罪恶，这活脱脱是在制造白色污染啊。”在深圳工作的金女士平均一周叫一次外卖，她对记者表示，每次叫来的外卖餐盒几乎都是用塑料盒来装，再加上塑料袋、一次性筷子，这些外卖垃圾最后都到哪儿去了？
中新网记者发现，当前，外卖垃圾普遍存在回收难的问题，一次性筷子、塑料袋、发泡餐盒基本处于无人回收的状态，透明的塑料餐盒虽然可以回收，但回收量也很少。
中新网记者咨询了多位负责废品回收的人员。在北京方庄地区的从事废品回收的李师傅告诉记者，透明的纯聚丙烯（PP）塑料餐盒可以回收，收购价是3元/公斤，发泡餐盒等其他类别的外卖餐盒基本不回收，因为太便宜，很难清洗也很难卖出去。
在北京朝阳从事二手回收的刘师傅对记者表示，发泡餐盒一般都不收，透明PP塑料餐盒回收价格是2元/公斤，而且必须是干净的才要，不干净的不要。“透明PP塑料餐盒回收过来会卖给塑料加工厂，工厂会将其粉碎成颗粒，制作成其他塑料制品。”
“白色发泡餐盒在一些工地还是很常见的。”卓创资讯塑料分析师翟秋萍对中新网记者表示，这种发泡餐盒很便宜，几分钱一个，很少有人回收，因为清洗很麻烦，回收价值不大，一般都被当做填埋物或者焚烧处理了。
在天通苑地区工作两年多的外卖配送员罗先生告诉记者，目前正规一点的餐馆大多使用透明餐盒，偶尔可见用发泡餐盒装米饭，虽然听说透明餐盒可以回收，但是从没见过有人进行回收，平时拾荒者们也没有人捡。
减少外卖垃圾需多方努力
在外卖逐渐成为一种生活习惯的背景下，如何减少外卖垃圾，这是一道亟待引起全社会关注的问题。外卖平台、商家、消费者乃至全社会都应引起重视，并作出努力。
“现在身边好多人订外卖，以前都没想过污染问题，现在想想确实造成了污染。”白领王燕建议，应努力提高人们的环保意识，减少使用一次性餐具，呼吁大家自备餐具。
送餐员沈先生建议，要减少使用一次性餐盒，可以大力推广使用能够回收利用的透明环保餐盒。
也有网友建议，外卖平台可以提供一些选择项，比如是否自备筷子，袋子是否可以回收等。
“现在人们吃完外卖，餐盒往往直接扔掉，很少会有人保留下来清洗继续循环使用。”翟秋萍表示，要减少外卖垃圾，一方面，应当提倡大家尽量少点外 卖，多走出去用餐；另一方面，也要加强垃圾分类和回收体系的建立，让垃圾变废为宝。目前中国在垃圾分类回收和利用方面仍有很多工作要做。
中新网记者注意到，今年公布的“十三五”规划纲要已经明确提出，限制一次性用品使用。健全再生资源回收利用网络，加强生活垃圾分类回收与再生资源回收的衔接。（完）
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：广州专项打击开发商捂盘等楼市乱象
南都讯 记者魏凯 趁着中央及各地出台各项房地产去库存政策，不少开发商又开始出现捂盘惜售等情况，二手房中介也违规开展规避限购、众筹买房等行为。针对这一情况，广州市住建委日前发文，将对上述情况进行调查和专项打击。
广州市住建委表示，专项行动主要针对当前房地产市场重点热点问题，通过依法严厉查处规避限购、捂盘惜售、虚假宣传以及超经营范围从事放贷、众筹等违法违规行为，规范商品房预(销)售行为，保障购房人的合法权益。
针对一手房，专项整治将检查各开发商是否按规定取得预售证后在10日内公开销售，是否存在捂盘惜售的情况；销售协议(或合同)签订形式、缴款方式、汇款账 号、预售房款进入监控账户等有无违规行为；其宣传资料及户外广告是否存在涉嫌非法集资、升值、投资回报等违规内容。
此前有媒体报道其他城市一些二手房中介违规提供首付贷、众筹炒房等行为，尽管广州目前暂无类似违规行为被查处，但文件依然对此提出了警告。
文件称，将重点核查中介机构是否存在超出经营许可范围提供金融服务，违规向买卖双方提供首付贷、众筹、担保等产品和服务。广州市住建委还将联合工商、价格、 金融主管部门进行联动查处，对检查活动发现涉及无营业执照经营、不公示价格、涉嫌非法集资、违规提供金融服务的违规违法行为，移交相应管理部门处理。
整治行动还将重点核查，中介是否存在诱导、协助当事人伪造证明材料，逃避相关部门监管，获取不正当利益的行为。严查中介协助当事人逃税、骗贷、骗取购房资格等违法违规行为。严查中介侵占、挪用交易资金等行为。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
中新网北京4月19日电 据沪深交易所公开信息，截至4月18日，1739家上市公司发布了2015年年报，占两市上市公司家数的六成。年报显示，1739家公司去年应付职工薪酬增加额合计1.76万亿元，相比上一年度的1.56万亿元，同比增长了12.53%。这一增长数据跑赢了2015年全国居民人均可支配收入8.9%的同比增速。
据Wind资讯统计，两市披露年报的近8成上市公司在2015年职工薪酬支付上出现了增加。366家上市公司应付职工薪酬增加额相比上一年减少。同时，ST宜纸、*ST南化、ST明科出现营收少于应付职工薪酬增加额情况，而彩虹股份、北京君正在营收扣除政府补贴后，出现不足以支付职工薪酬增加额情况，这意味着上述5家公司在2015年更多需要通过政府补贴或贷款等融资方式来发放员工的薪酬。
券商员工薪酬整体翻倍 科技类行业薪酬景气度较高
从应付职工薪酬增加额的同比增长率看，蓝光发展、玩家文化、康欣新材、三七互娱等65家2015年应付职工薪酬增加额同比增长超100%。分行业看，65家上市公司主要集中在非银金融以及电子、传媒、计算机等2015年成长性行业的职工薪酬整体增加明显。
在非银金融领域，虽然2015年中国股市大幅动荡，但股市成交量的大幅攀升奠定了券商行业2016年的整体业绩，目前披露数据的23家券商类上市公司去年实现归属母公司股东净利润为1586.24亿元，同比增长143.85%。而17家券商发布的年报数据汇总显示，去年应付职工薪酬增加额总计为722.86亿元，相比上一年增长逾一倍。
此外，智联招聘前期调查结果亦显示科技类等成长性行业薪酬增长趋势明显。调查称，IT、通信、电子、互联网行业白领的事业信心指数远远超过了其他行业。能源、矿产、环保行业白领事业信心指数受挫，跳槽意向较大。
钢铁煤炭等行业薪酬下降明显 18家钢企总计亏232.39亿
中新网（微信号：cns2012）据Wind资讯统计，同期，366家上市公司应付职工薪酬增加额相比上一年减少。梳理看，职工薪酬减少的上市公司重要集中在有色金属、生物医药、轻工业制造、建筑行业、机械设备、化工、钢铁、采掘等。
周期性的资源行业职工薪酬待遇下降明显。有色金属、钢铁、采掘合计的46家上市公司去年职工薪酬增加额减少，为1989亿元，相比上一年度减少了110.71亿元。
回顾2015年，中国的钢铁、煤炭和有色金属等资源行业继续处于“寒冬”。例如，钢铁行业，钢价在2015年屡创历史新低，导致钢企亏损屡创历史新高。截至4月18日，发布年报的18家钢铁企业总计亏损了232.39亿元，而上一年度仍实现了盈利62亿元。
不过自去年年底以来，钢材价格连月飙涨，迄今已持续4个月。与之伴随的，是钢材库存持续下行、铁矿石价格强烈反弹、吨钢毛利大幅改善。近期，钢铁去产能配套文件也相继落地。4月16日，人社部、发改委等7部门近日印发文件，要求各地做好化解过剩产能、实现脱困发展中的职工安置工作，维护好职工和企业双方的合法权益，促进失业人员平稳转岗就业。
广发证券日前发布研究报告指出，随着退出方式、配套资金、债务处理、人员安置、盘活土地相关政策逐步落地，过剩产能有望加速“出清”，供给侧结构性改革将是钢铁行业2016年最重要的投资主题之一。（完）
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
据港媒报道，内地一名22岁女子去年以免签游客的身份进入韩国济州岛打黑工，近日被发现遭弃尸西归浦市山中，身上有6处刀伤，当地警方今日拘捕一名韩国籍男子，疑与案件有关，目前正对案件展开调查。
韩国媒体报道，济州警方上周三在西归浦市山中发现一具被害女性尸体，死者身中6刀。警方根据尸体腐烂程度推断该女子死亡时间为1至4个月前。警方指死者为中国人，去年10月7日以免签游客的身份进入济州岛，之后非法滞留在岛内非法工作。
至于今日被捕的韩国籍男子，则否认杀人，目前正被当地警方拘留，警方并对其住所及座驾进行搜证，初步没有发现。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
时代周报记者 刘科 傅明 谭力峰发自北京、杭州、广州
一项波及25个省市、涉及90家新能源车企、持续两个多月的专项清查，已经进入收尾阶段。
专项调查的原因，是几年来中央财政对新能源汽车持续大规模的补贴―全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树告诉时代周报记者，仅2015年，新能源汽车央地双重补贴累计相加，就达千亿元之巨。
数字庞大的央地两级财政补贴，催生了一些依据财政补贴而设计的“商业模式”。2016年1月，多家企业的新能源汽车销量突然为零或较12月大幅下挫，这些突然消失的订单备受外界质疑。
对新能源汽车骗补的调查始自今年1月21日，当日工信部、财政部、科技部和国家发改委联合发文，对新能源汽车推广应用实施情况及财政资金使用管理情况进行专项核查。据报道，选定浙江和江苏两省为重点清查区域。
4月15日，负责浙江地区调查的财政部浙江专员办督查处处长戴锡娟向时代周报记者确定，专项行动的现场走访阶段已结束，“正在形成最终结论报告，总体情况还好，但暴露出不少问题。”
众泰汽车一位高管向时代周报确认，公司接受了核查，但暂未得到核查组反馈。“众泰是行业标杆，不可能干骗补的事。”该高层称，“（众泰）不会有被查出有重大问题，由于结论没公布，还不能说太满。”
财政部网站消息显示，浙江的调查主要在杭州和金华，均为国家新能源汽车推广城市。杭州是吉利汽车、万向集团、康迪汽车等企业总部，金华则是全国知名的汽摩配生产基地，具备整车和汽摩配兼备的完善产业链―众泰汽车、青年汽车的总部均在金华。
“据我了解，长三角新能源汽车企业大多在90家被调查的企业名单之中。”一名接近工信部的人士向时代周报记者表示，调查中甚至显示或存在部分地方政府配合企业骗补等恶劣情况。
四部委的调查结果震怒了国务院，也震怒了一再力挺新能源汽车产业的高层。2月24日，李克强在主持召开国务院常务会议上提出完善财政补贴等扶持政 策，督促落实不得对新能源汽车限行限购的要求，破除地方保护，打击“骗补”行为。时代周报记者了解到，目前主持调查工作的是国务院一名负责工业的官员。
调查结果将于本月内公布，据每日经济新闻报道，新能源客车补贴降幅最高将达50%。谁在骗取巨额政府补贴？冀望用于推动新能源汽车产业发展、推进节 能减排的政府补贴，到底有多少真正用于研发？2015年累计生产37.9万辆新能源汽车、同比增长4倍的惊人数字里，孰真孰假？
一切答案都即将揭晓。
2015年央地补贴近千亿
时代周报记者采访了解到，不管新能源汽车还是也曾爆出骗补丑闻的家电，任何一项动用国家财政进行补贴的项目都会被调查，有国家审计署及其下属单位调 查，还有财政部追踪对账。“这次的事情比家电骗补还严重，把国家发展新能源汽车产业的资金骗走，会让真正要研发的企业无钱可用，所以上升到了国务院直接牵 头调查的层面。”一名发改委经济运行调节局官员向时代周报记者透露。
此专项行动的工作，具体包括到对整车产品参数、技术文件、生产过程、销售环节等进行详细的核查，同时对已经实现销售的车辆和客户进行了现场检查，核 实购置年限、里程数、车型等重要信息。更重要的是，新能源汽车是否投入实际运营、是否存在闲置、生产企业与重点采购客户间是否存在售后回购、虚假交易。
“没有补贴，做不起来，但补贴对象、补贴方式、补贴额度和补贴时间，都需要讨论，”全国清洁汽车行动协调领导小组办公室专家组组长王秉刚告诉时代周报记者，“政府正在校正自己的保姆心态。”
