一直关注新能源汽车行业发展的崔东树则通过机动车合格证等各种专业材料统计得出结论：2015年全国新能源汽车补贴近1000亿元（包括中央与地方）。其中，商用车（包括客车与货车）获得的补贴在800亿元左右。
在2013-2015年的国家补贴政策中，补贴标准按车长划分，以最高标准的纯电动客车为例，补贴分三档：6-8米补贴30万元，8-10米补贴 40万元，10米以上补贴50万元，2014-2015年分别在此基础上退坡5%和10%。各地补贴标准基本按照与国家1：1配比。
这意味着一辆6-8米中巴，央地补贴相加达60万元（2015年央地叠加补贴为54万元，退坡10%）。高额补助带来市场的非正常增长：工信部披露 的数据显示，自2015年6月起，纯电动商用车的销量几乎出现了翻倍式增长。2015年6-12月的销量分别为6218辆、6395辆、6446辆、 11400辆、19600辆、30900辆、57800辆。仅半年时间，销量就猛增了9.3倍。
政府补贴高于企业利润两倍
涉及新能源客车生产的有多家上市公司。
以宇通客车（600066.SH）为例，年报显示，2015年该公司获得了68.565亿元的新能源汽车推广应用补贴，其中纯电动客车补贴 52.345亿元，插电式混动客车补贴16.22亿元。年报显示，2015年宇通客车净利润为35.35亿元。这意味着，宇通客车2015年所获得的客车 补贴接近公司净利润的两倍。
此外，根据宇通客车的应收账款情况显示，公司尚有32.69亿元的新能源客车补贴尚未到拨付时间。如果到达拨付时间，宇通客车的新能源客车补贴数额累计将达到101.26亿元。
4月16日，宇通客车董秘徐建生以“在国外出差中”为由婉拒了时代周报记者的采访要求，并强调称“（宇通）不存在骗补行为”。
对于所有做新能源汽车的车企，政府补贴已越来越像一剂麻醉剂。
例如比亚迪（002594.SZ），年报显示，该公司2015年收入为406.5亿元，其中新能源汽车板块收入193.4亿元，销量为5.8万辆 （含K9电动大巴），同比增长208.13%。年报显示，比亚迪2015年营业外收入中的政府补助为5.81亿元，还没算上央地补贴。由于各地对新能源汽 车的补贴标准不一，因此无法精确计算出比亚迪去年依靠新能源汽车获得了多少补贴，据第一财经日报估算，比亚迪去年获得的新能源汽车补贴预计超过36亿元。
再如客车行业的领头羊金龙汽车（600686.SH），2015年业绩快报显示，公司实现营业收入268.34亿元，较上年同期上涨25.21%，这其中新能源客车业务为业绩助力最大。今年1月，金龙汽车前任董事长廉小强曾公开表示，公司新能源客车销量同比增长500%。
由于金龙汽车尚未发布年报，其去年全年获取的新能源补贴数额尚不得知。不过其三季报的披露显示，其预收账款期末余额8.51亿元，较期初余额增加了 4.56亿元，公告表示“预收账款增加主要是本期预收新能源车补贴”。值得注意的是，3月29日金龙汽车旗下苏州金龙总经理吴文文离世，此后两天廉小强辞 职，一周后被爆出廉小强正接受组织调查。苏州金龙副总经理黄书平以“联系公关负责人”为由挂断时代周报记者电话后，再未接听电话。
左手卖给右手的游戏
为拉动当地经济，地方政府对于新能源汽车投资有着极大热情，成了新能源汽车推广第二阶段的最显著特征。据不完全统计，过去一年全国各地新建的新能源整车投资项目多达30个，投资总金额超过1000亿元，总规划产能超过300万辆。
“骗补是行业潜规则，地方政府靠补贴吸引企业落户拉动当地投资，企业借助政府补贴美化财务报表，进一步融资做大规模。”4月17日，金华青年汽车一位前工程师告诉时代周报记者，青年汽车曾在北京奥运会公交车采购招标中中标1000多台。
地方政府的补贴支撑了企业的财务，获得的资金又用来购买设备，从而获得更多的政府补贴，几乎是一个空手套白狼的游戏。
浙江拥有包括吉利、众泰、万向、康迪在内的一批知名新能源汽车企业。从整车、关键零部件到充电设施制造与建设、示范运营等环节，都已形成较完整的产业链。2015年，浙江省新能源整车产量约为7万辆，占全国1/5。
杭州还获得2016年G20峰会的主办权，政府主打的是环保牌，从2016年起，杭州对新能源汽车不限购（杭州在2014年开始汽车限牌），也不再限行。
杭州在2010年开始推行新能源汽车，2013年推广新能源汽车3680辆，纯电动客车主要采购自万向集团和青年汽车，纯电动出租车主要采用众泰朗悦、海马普力马两款车型。
除客车领域，在杭州市的主要路段和地铁公交等人流密集的地方，有以绿色为主色调的“微公交”站点。用户办理一张使用卡，即可刷卡取车，2人座的价格是20元/小时、4人座25元/小时，另有日租、周租、月租、年租等方式。
“微公交”这一形态为杭州所特有，这一新能源汽车分时租赁模式以及长租业务异军突起。“微公交”项目的运营者为浙江左中右电动汽车服务有限公司（下称“左中右”）。
左中右由康迪汽车与吉利汽车发起成立，其中康迪汽车占比9.5%，康迪汽车董事长胡晓明个人持股13%，吉利汽车子公司上海华普国润汽车有限公司持股9.5%，吉利汽车董事长李书福个人持股4.8%。康迪科技原总裁助理饶正华担任左中右总经理。
2013年至今，康迪共生产了4万多辆纯电动汽车，销售3.8万辆，其中出售给左中右2.8万辆，约占总销量的74%。
2015年，左中右投放4806辆康迪牌纯电动汽车用于分时租赁项目，因此获得2亿元地方财政补助。
康迪汽车近日公告称，康迪电动车集团获得财政部对2015年新能源汽车补贴的预拨资金共计3.645亿元。除中央财政补贴外，据财新报道，杭州市政府还给予“微公交”一次性奖励2亿元。
左中右主打“微型纯电动车的产品定位+分时租赁的运营模式+换电模式”，整车企业全资或参股汽车租赁公司，以政府补贴框架内的低端产品切入市场，将自己生产或外部采购的电动车产品，从“左手”卖给“右手”的租赁公司，并获取更多补贴。
这种“左手倒右手”的方式引起了质疑。今年3月被央视曝光的苏州吉姆西，在没有现车的情况下，大量虚报合格证，并获得牌照。再通过与“客户”串通， 相互配合以骗取财政补贴。这家企业在2015年上半年仅生产25辆电动汽车，但在年底实现了爆发性增长，仅12月就获得机动车合格证2905个。
中国汽车工业协会秘书长董扬担任本轮核查工作组专家组组长。董扬向时代周报记者确认，现场核查工作已经结束，但他以“开会忙”婉拒了时代周报记者的采访。
此前，董扬在接受央视新闻采访时称，“关联企业之间，比如说使用车辆的企业、购买车辆的企业和生产销售的企业大部分是有关系的，有的有市场关系，有的有供货关系，互相之间打好招呼，互相之间勾结做虚假的销售，这就是一种骗取国家补助的行为”。
其他“骗补”招数还包括：使用低标准电池、虚报续航里程，以及将虚假售出的电池拆分倒卖等。
补贴与研发两难：重审政策
乱象已引起最高层的重视。2月5日，国务院办公厅发明电要求对新能源汽车推广应用情况进行专项督查。这项督查的对象主要是地方政府，督查工作第一大项即为取消地方保护政策情况。
3月，国务院办公厅联合多个部委派出了5个督查组分赴上海、浙江、安徽、河北、吉林等15个省市。
新能源补贴政策的初衷，是帮助其通过技术升级和扩大规模，逐步降低成本，最终走上企业盈利的市场化阶段。不过，在电池、电机、电控这三大核心技术上，国内企业却迟迟未能突破，核心零部件的供应难题更不应忽略。
崔东树坦言，国内生产的电动车多为传统车型的改良，“通过贴牌代工、委托订制等方式几个月就能实现低端产品大批量的产出，部分车几乎就是原来的车身加三电系统的简单组合。”
对行业而言，新能源补贴对研发及行业发展的影响较大。“例如863计划（国家高技术研究发展计划）就起到了比较大的推动作用，事实上，这两年电池水 平得到了飞速的发展。”海马汽车研发部一名工程师对时代周报记者表示：“国家发放补贴，目的是为了企业研发提供资金支助，从而加速行业的发展。但若有企业 通过各种方法骗走资金，剩下的资金对于那些潜心研发的企业来说必然会捉襟见肘。”
财政部已表明，2017-2018年新能源汽车补贴标准较2016年下降20%，2019-2020年下降40%，2020年后补贴政策退出。
对于新能源汽车产业而言，“骗补”清查的影响仍在发酵。目前，各地财政不仅收紧了补贴的发放流程，在一些省份，新的地补政策迟迟未公布，这对终端销售有较大影响。
“不管有多少辆，发现一起绝对要处置一起。目前国家对新能源汽车的财政补贴没有全部到位，没补的这些钱一定扣下来不给它，已经补的这些钱一定要扣回 来，并且还要依法进行处置，直至取消这些企业的资质。”3月21日，工信部部长苗圩在中国发展高层论坛上这样严厉表态。时代周报记者了解到，作为新能源汽 车产业的主管部门，工信部内部非常愤怒。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
据天津市纪委消息：经天津市委批准，天津市教育科学研究院党委副书记、院长武红军（正局级）涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。（天津市纪委）
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
2016年4月18日，外交部长王毅和俄罗斯外长拉夫罗夫，印度外长斯瓦拉吉在莫斯科举行中俄印外长第十四次会晤。
王毅表示，中俄印在国际和地区事务中有重要影响，拥有广泛共同利益和相似外交理念。深刻变化的国际地区形势需要三国加强沟通协调，复杂敏感的国际地区热点问题需要三国贡献解决方案，共同面临的发展任务需要三国拓展务实合作。中俄印用一个声音说话，世界都会倾听。三国可以合作，应该合作的领域十分宽广。新形势下，中俄印合作只能加强，不应削弱。中方愿与俄、印共同努力，保持三国外长会晤积极势头，推动三方合作进一步走实、走深、走远。
王毅表示，中俄印三国要不断推动世界和平与发展和国际关系民主化事业，为新兴市场和发展中国家的整体发展营造更加有利的国际环境。
经济上，要加强宏观经济协调，共同防范外部不确定因素带来的负面外溢效应。新兴经济体仍将是世界经济增长的重要引擎。三国应努力推动结构改革，支持创新和转型升级，挖掘新的增长动力。坚持扩大开放，在合作中谋求发展共赢，携手维护开放型世界经济。
安全上，倡导世界各国都走和平发展道路，推动热点问题的政治解决进程，反对外部势力强行推动一国政权更迭。共同打击一切形式的恐怖主义，努力消除恐怖主义滋生土壤。
全球经济治理上，通过二十国集团和金砖国家合作机制，为新兴经济体和发展中国家争取更多国际制度性权力。中方愿以二十国集团杭州峰会为契机，与俄，印就全球经济治理问题加强沟通协作，共同探索振兴世界经济的新思路。
三国外长就共同关心的国际和地区问题深入交换意见，一致同意加强政治层面磋商，探索防务安全合作，拓展经济金融合作，开展互联互通建设，扩大人文交流。支持推进乌克兰、叙利亚问题的政治解决进程；共同努力为中东和平发挥积极和建设性作用；进一步加强双多边反恐务实合作，共同维护国际和地区安全稳定；坚持朝鲜半岛无核化目标，维护半岛和平稳定，谋求对话协商解决问题；支持推进“阿人主导、阿人所有”的阿富汗和解进程；增强三国在联合国、二十国集团、上海合作组织、金砖国家、亚信等国际和地区组织内的合作，维护世界和平与共同发展。
会后三国发表了联合公报。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
中新网4月19日电 19日01时10分，北京房山区(塌陷)(北纬39.91度，东经115.75度)发生2.7级地震，震源深度0千米。当日，北京房山区政府官方微博对房山区地震情况做出通报，称此次地震发生地位于房山区大安山乡，经北京市地震局核实，此次地震属于非天然地震。截止上午08时，大安山乡所辖8个村未发现塌陷和人员伤亡。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
重案组37号（微信号：zhonganzu37）探员近期通过暗访了解到，北京7天、速8、海友、星程、格林豪泰等多家快捷酒店将床品、毛巾的洗涤业务外包给第三方进行火碱洗涤。而酒店纺织品碱度超标、氯超标都会导致皮肤瘙痒。这样的酒店，你还能住的安心么？
南沟村洗涤厂内洗涤车间
带血、带呕吐物的床单混在一起洗，加把火碱全变白，这就是快捷酒店床品日常的清洗方式，“放心使用”的标语再贴心，也无法让人安然入睡。
对于注重成本的快捷连锁酒店来说，鲜有自己的洗衣房洗涤床品、毛巾，而是将此项业务外包给第三方进行火碱洗涤。除了7天、速8、海友、星程、格林豪泰等快捷酒店，火碱洗涤厂名单中还有4星级的远洋酒店。
经权威机构测试，北京7天酒店（刘家窑地铁站店）毛巾、浴巾的PH值达到10左右，已严重超出人体所能承受的正常值6.5至7。
“酒店纺织品碱度超标、氯超标都会导致皮肤瘙痒”协和医院皮肤科住院医师向以魁表示，过酸、过碱还会破坏皮肤的免疫屏障，诱发皮肤病。
住酒店身上发痒是水土不服？
很多人外出住酒店时，都会觉得皮肤阵阵发痒，以往，人们把原因归结为水土不服或者皮肤过敏。但实际上，可能是床单被罩没洗干净所致。
“酒店床单不干净，一晚上身上发痒，好不舒服”。年前在一家快捷酒店住宿后，北京的于先生微博吐槽并提醒其他消费者不要入住。
在不少生活服务类APP上，也常有消费者反映酒店卫生问题。“枕头上有头发”、“床单上有血渍”、“床单没有及时更换，被褥不太卫生”、“7天越来越不好了，浴巾黑的不行。”
更严重者，消费者住两晚酒店后患上了皮肤病。据南京媒体2015年报道，在北京工作的刘小姐去南京出差，入住一家快捷连锁酒店，两天后，刘小姐感觉皮肤瘙痒，后被诊断为荨麻疹。刘小姐怀疑跟酒店的浴巾不干净有关。
酒店方则以皮肤病发病原复杂为由，拒绝向刘小姐支付治疗费。
2014年10月，南京市消协曾联合商务执法部门对南京市10家快捷酒店纺织品进行质量检测，结果10家当中9家PH值超标。
“酒店的床品是否真的洁净、卫生，消费者无法用肉眼看出来，所以这块儿的监管和处罚力度乏力。”中国商业联合会洗染专业委员会秘书长潘炜介绍，大多数快捷性酒店的洗涤业务都是外包给第三方，其自身很难对洗涤质量进行检测把关。
酒店呕吐物、血渍床单混着洗
布草简单来说就是纺织物。丰台区长辛店镇大灰厂村和南沟村的洗涤厂专为快捷酒店、小旅馆清洗“布草”。
两家洗涤厂均位于村中偏僻处，门口无任何标识。
南沟村洗涤厂内回收现场
大灰厂村内的洗涤厂门前并无招牌，看上去就是一处农家小院。黑绿色的脏水沿着院墙直排入院外的砖窑坑，连同一旁的垃圾堆，散发着阵阵臭味。
3月10日下午5点，洗涤厂内热闹起来。从酒店收回布草的三辆车开进大院。四五名员工将整包布草从车上扔到厂房地面。
洗涤物品记录单上显示，这家洗涤厂的对外名称为北京朗洁洗涤服务中心。
地面上的布草很快被人进行分拣。所谓分拣，就是将床单、被罩、枕套、毛巾简单分开。
分拣员周岩（化名）是个老员工。他无需抬头就能熟练地将床单被罩准确地扔进筐中。
有些床单有明显的血渍、大片呕吐物，周岩视而不见，“只要分开就可以了”，他仍旧低头机械地扔着床单。
位于南沟村的洗涤厂亦是如此。3月16日，重案组37号（微信号：zhonganzu37）探员入职该洗涤厂做小工。
这家洗涤厂规模较小，但已经营十多年，送货单上的名称为北京瑞丽雅清洗服务有限公司。
除了院内的锅炉烟囱，这家洗涤厂与普通住家无异。厂房的角落是员工厨房，运送来待洗的布草就堆在厨房边下水道箅子上。
南沟村洗涤厂内分拣现场
3月17日下午，刚运送来的10余包布草待分拣。“都过来干活，洗完才能下班！”老板娘李清（化名）喊来厂内10几个员工。
瞬间，10余包布草包裹被摊在地上，有床单被罩直接被仍在下水道旁，沾满油渍。为加快效率，有员工甚至穿鞋踩在床单上分拣。
加入火碱 床单再脏都能洗白
洗涤厂的机器24小时运转，员工每天工作也超过12小时，直至将当天收回的布草洗完为止。洗涤600套布草，一天需用一袋半火碱，将近40公斤。
大灰厂村洗涤厂洗剂
装机洗涤可是个力气活儿。在大灰厂村洗涤厂，这项工作由两个年轻小伙子来做。
“这一锅装了79条被单”，洗涤工张庆（化名）将床单塞得瓷瓷实实。
