加进大半袋洗衣粉还不够，张庆又加入了1000ml片碱（火碱），“不加洗不干净，不脏的话加二三百毫升就行。”
张庆说，碰到锈渍还要加草酸，污渍严重的话还要用到彩漂氯漂，“草酸、氯漂刚好最近用完了，老板还没补货，只好多用片碱。”
据工人透露，在大灰厂村洗涤厂，一天的洗涤量为一千余套布草，南沟村的洗涤厂一天洗涤600余套。
重案组37号（微信号：zhonganzu37）探员在厂内的工作主要是折叠烘干好的被单、毛巾。由于火碱具有腐蚀性，三天下来，手指有明显的烧灼感。
“其实都没给他们认真洗。”南沟村的洗衣工杨宝路（化名）透露，清洗布草就靠强力洗衣粉、火碱加漂白液。“火碱的特点就是多脏的床单都能洗白了。”
洗涤600套布草，一天需用一袋半火碱，将近40公斤。
洗涤厂也会看酒店脸色干活儿。杨宝路说，有时候，酒店检查仔细，看着没洗干净或床单发黄，会打电话过来询问。工人们下次洗时就加点中和酸。“中和酸比片碱贵，一般不怎么用。”
按照洗涤流程，用中和酸是洗涤布草必备的程序。在南沟村洗涤厂中和酸被扔在角落很少使用。
据国有洗涤厂专业人士介绍，如果不加中和酸，会有碱残留，时间一长洗涤物容易发黄，也容易破损。加入火碱碱性太大，顾客用了碱性超标的床品也会觉得痒。
据公开资料显示，火碱有名氢氧化钠，为一种具有强腐蚀性的强碱。广泛用于造纸、炼铝、炼钨和肥皂制造业。
强碱在网上可随意买到，咨询时卖家也不会询问用途，并称量大价格从优。而这些化工原料的使用也没有相关规章进行规范。
洗涤厂业内人士分析，问题床单的背后是洗涤业缺乏监管以及价格战引发的生存危机。
该人士介绍，一些不规范的洗衣厂为了生存，以很低的价格承接生意，使用低成本的工业火碱，为降低成本少用或不用中和酸，导致布草洗后碱度超标这也就不足为奇了。
他说，这些郊区的小厂，一台机器一小时能洗100公斤布草。1000套布草，按照5元一套计算，可以赚30%至40%的利润，一个月可赚4.5万至6万元。
“洗白”布草送进城中快捷酒店
通常，凌晨四五点，洗涤厂才会结束一夜的工作，准备将洗好的布草打包装车。它们大部分被送到了城内的快捷酒店。
在大灰厂村洗涤厂，从装袋开始，各家酒店的标识就会显示在封包上。这当中，很大一部分是“7天酒店”的床品。
在印有“毛巾封包、包包放心”字样的袋子里，浴巾还冒着潮气。员工们为了求快，往往在布草还没完全烘干时就进行打包。
对此，解放军第309医院皮肤科副主任马慧君表示，潮湿的毛巾容易滋生细菌，可引发荨麻疹、疱疹等皮肤病。
洗涤物品记录单上显示，洗涤厂的客户有7天连锁酒店多家分店，分别是总部基地一店、二店、刘家窑、宋家庄、崇文门、望京、京奥顺、航天桥、卢沟桥、鸟巢等分店，此外还有速8家酒店崇文门分店、豪庭酒店、北京市卫生局宾馆等。
3月13日，早上8点，重案组37号（微信号：zhonganzu37）探员跟随司机送货至七天酒店总部基地一店、二店和刘家窑地铁站店。这三家共有近200套布草。
3月20日早，）探员再次跟随一辆厢式货车出发，9点半左右，布草送到7天卢沟桥分店。司机和跟车员工将七八包褐色包裹的布草送到二楼走廊，清点结算后又将脏的布草打包带走。
3个小时后，两人又到达7天连锁酒店（北京鸟巢体育场店）送去布草。
位于南沟的洗涤厂客户中不仅有7天（北京苹果园地铁站店）、速8（北京南站店）等酒店。还有格林豪泰（门头沟店）、海友酒店（北京丰台大成路店）、星程酒店（北京西站店）、睿士主题连锁酒店、北京简时尚宾馆、优优客酒店、北京莫丽酒店、中青悦来酒店、毕节丽景商务酒店、西直门酒店、莱尔森宾馆，甚至还有4星级的远洋酒店。
因服务酒店众多，这家洗涤厂分上下午两次送货。
3月23日中午1时许，一辆金杯车满载洗好的布草从南沟出发，1个小时后到达位于青塔附近的吉祥园宾馆以及海友宾馆（北京丰台大成路店），傍晚又到星程酒店（北京西站店），将这三家送完后，司机又载着脏布草返回。
监管缺失，卫生安全堪忧
酒店布布草存在如此多问题，是否有相应的标准约束？重案组37号（微信号：zhonganzu37）探员查阅了解到，关于洗涤行业标准，只有一部《洗染业管理办法》。
而这部《洗染业管理办法》也并非强制性标准，为商务部、国家工商总局和环保部门联合颁布的原则性条款，围绕该办法的地方法规和标准也很少见。如洗涤厂硬件要求、洗涤剂如何使用等均无国家强制性标准。
除去标准，监管乏力也是洗涤业务面临的问题。洗涤业围绕市场监管、卫生、环境等各个方面。工商、质监、卫生、环保等多部门都有涉及。
中国商业联合会洗染专业委员会秘书长潘炜介绍，作为洗染行业自律机构，他们有时会配合工商部门检查市场，但没有处罚权。洗染委员会也多次呼吁加强洗染业监管。
“现在审批一个国家标准非常困难。”潘炜说，行业监管和审批放权没有很好的衔接。行业强制标准、国家标准洗染委员会申报了很多。但在《洗染业管理办法》之前，只有两三个推荐性标准。
潘炜介绍，目前，中国商业联合会洗染专业委员会有700多家会员，公用纺织品有100多家。北京市有90多家会员单位，公用纺织品企业有20多家。
潘炜介绍，我国的洗涤厂与发达国家规范化的洗涤厂还有一定差距。目前北京有全国最先进的洗涤厂，正尝试洗衣租赁服务，布草属于洗涤厂，酒店只有使用权。由于投入过大，与小厂相比无价格优势，目前仍处于发展阶段。
潘炜建议，政府相关部门可以在制度政策上进行倾斜、对资金投入进行鼓励，引导市场对洗涤厂进行整合，使这种经营模式扩大，提高服务水平。
1测试实验
洗后毛巾PH值达到10 放心使用不可信
“洁净毛巾，包包放心”，相信不少旅客住进7天酒店都会发现贴在墙上的这条宣传标语。
标语中还提示，7天升级全新的洁净毛巾封包服务，保持毛巾消毒后最洁净的状态，让您用的更放心！
为了验证这些用火碱洗涤的毛巾及床品。4月8日，重案组37号（微信号：zhonganzu37）探员入住7天连锁酒店（刘家窑地铁站店），用PH测试笔进行了现场测验，并全程拍摄记录。
记者带了一桶知名品牌蒸馏水和PH测试笔进行测验。
一般情况下，蒸馏水在常温下PH值是7左右，为中性。但在敞开的环境中，蒸馏水与空气接触，空气中的少量二氧化碳与二氧化硫会融入水中，形成碳酸和硫酸，故pH值可能略偏小，为6左右。
重案组37号（微信号：zhonganzu37）探员在量杯中倒入250ml的蒸馏水，PH测试笔上数字显示为5.48。探员将一袋浴巾拆封，把浴巾的一角浸入蒸馏水中，一分钟后，PH测试笔上的数字显示为9.09。
PH值显示为9.09的浴巾
随后，重案组37号（微信号：zhonganzu37）探员又重新倒了250ml 的蒸馏水，PH测试笔上的数字显示为5.55，随后探员将枕套的一角浸入蒸馏水中，将近两分钟后，PH测试笔上的数字静止在8.82。
4月8日在海友酒店（北京丰台大成路店），重案组37号（微信号：zhonganzu37）探员以同样的方法进行了测验。浸入毛巾的PH值最终固定在了10.03，枕套的PH值也达到9.90。
PH值为9.90的枕套检验报告
国家服装面料安全分析检测中心（北京服装学院重点实验室）的负责人龚表示，这种测验方式相对准确，但也会因PH测试笔接触水的深度及布草浸入水中反应的时间而有0.5的误差。
4月15日，重案组37号（微信号：zhonganzu37）探员委托委托北京市纺织品行业权威检测机构分别对星程酒店（北京西站店）及7天酒店（刘家窑地铁站店）的毛巾、浴巾及枕套进行检测。
工作人员依据GB/T7573-2009纺织品水萃取液PH值的测定标准进行检验。结果显示，星程酒店（北京西站店）的毛巾，PH值为10.1，枕套PH值为9.8；7天酒店（刘家窑地铁站店）的浴巾PH值为9.9，枕套PH值为9.6。
2实验分析
按照我国《公用纺织品清洗质量要求》规定，洗涤后纺织品湿态的PH值应在6.5至7.5之间。北京市《旅店业用纺织品标准》规定，洗涤后被套、枕套、床单、毛巾的洗涤pH值达到6.5至7。
湖南大学化学化工学院李旺老师表示，人体体液的PH值为7.4，呈弱碱性。当接触了碱性更大的毛巾、床单时，上面微小的碱性颗粒残留在人体皮肤上，需要用汗液进行中和，这个时候就容易引起过敏，产生灼热感，发痒、发红，因肤质不同部分人可能会过敏严重产生其他皮肤病，需及时就医。
协和医院皮肤科住院医师向以魁进一步解释，由于皮肤的PH偏酸性，皮肤屏障有酸碱中和作用。如果布草PH值偏高，偶尔用一两次话没有太大问题，长期使用或者本身皮肤屏障就已经存在问题（比如皮肤病患者），就容易得皮肤病或者使原有的皮肤病加重，诱发瘙痒、湿疹、特应性皮炎等。碱性太强超过皮肤耐受能力还会引起接触性皮炎。
向以魁提醒消费者，如果工作需要长期住酒店，应尽量自备毛巾。
新京报记者 赵朋乐 实习生 董兰兰 
摄影 王嘉宁  编辑 赵蕾
重案组37号  我们只做优质的报道 
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
2016年4月18日，外交部长王毅在莫斯科出席中俄印外长第十四次会晤后同俄罗斯外长拉夫罗夫、印度外长斯瓦拉吉共同会见记者。
王毅表示，中俄印同处欧亚大陆，地缘相近，国土相连，人口占世界40%以上，都是主要新兴市场国家，均处在经济发展和民族复兴的关键历史阶段。中俄印合作机制的建立，顺应世界多极化和国际关系民主化大势，契合三国携手合作、共同发展需要，符合三国、本地区乃至世界的整体利益。过去十几年来，在三方合力推动下，中俄印合作势头不断巩固，合作领域不断拓展，合作机制不断完善。
王毅表示，三国外长本着开放、团结、相互理解与信任的精神，结合当前国际形势，就共同关心的国际和地区问题及三国务实合作进行了很好的讨论，达成了许多重要共识，是一次高效、务实、成功的会晤。我们一致认为，三国应保持合作势头，在三个重要方向上加强合作：
第D，推动世界多极化和国际关系民主化。三国认为，在当前形势下，国际社会应继续坚持联合国宪章宗旨和原则，支持联合国继续在国际事务中发挥核心作用，国内问题应尊重各国人民的自主选择，国际问题应由各国集体应对，地区争端应通过政治手段和平解决。
第二，推动改善全球经济治理和新兴市场国家合作。三国主张增加发展中国家在全球经济金融治理中的发言权和代表性，愿积极落实2030年可持续发展议程和关于应对气候变化的《巴黎协定》。俄、印支持中国主办2016年二十国集团峰会，中、俄支持印方主办今年金砖国家领导人会晤，相信两场会议将取得丰硕成果，在两个机制发展进程中留下深刻历史印记。
第三，拓展三国各领域务实合作。发展是中、俄、印面临的共同课题，三国各具优势，有诸多互补之处，可以合作的领域很宽广。三国同意继续推进在政治、经贸、安全、人文等领域交流合作，探讨更多务实合作项目，实现更大的互利共赢局面。
王毅表示，中方高度重视中俄印合作机制，愿与俄、印伙伴D道，进一步维护好、利用好、发展好中俄印合作机制，增进该机制的前瞻性、全面性、务实性，提升其在国际事务中的分量。我对中俄印合作机制的前景充满信心。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
谈论90后，第一印象是什么？非主流？脑残？自我？抑或个性？独立？创新？
如同当年一批“叛逆”的80后横空出世引得社会舆论沸反盈天一样，随着上世纪90年代出生的一批年轻人走进社会大众视野，90后逐渐成为一种舆论关注的社会现象。
到底谁算真正的90后？
90后到底是什么样子？他们真实的面貌和舆论展现出来的面貌一样吗？细究起来，我们可能不得不承认一个判断：个体千差万别，给整个群体贴任何标签都有夸大其词的嫌疑。
所以有人认为，这其实是个伪命题。90后最大的特色就是个体都有独特的个性，非要把他们刻画到一个脸谱里，难免只见树木不见森林。也有人认为，90后的年代划分并不恰当，90后应叫“95后”更准确些――中国在1998年前后告别了短缺经济，“95后”的童年生活处于商品相对丰富的年代，这造成了“95后”与1995之前的截然不同，而从经济社会发展对人的影响看，1985年―1995年出生的一代反而更有相似性。
但这些似乎都无法阻止“90后”这一概念及相关话题的流行。在网络媒体上，诸如“90后母亲吸毒孩子饿得吃纸”“90后毕业生两年换了7份工作”之类抓人眼球的新闻层出不穷。甚至在一段时期内，90后常常被描述得像是外星物种，有研究者曾经统计，某网站2009年以“90后”为标题的新闻，发现明显偏向负面“荒唐事或不理性行为”的报道占53%，而明显偏向正面的报道只占7.51%。近年来，这种现象虽然有一定程度的扭转，但90后在求职、创业、婚恋、消费等方面的一些言行却每每引发舆论热议。更有媒体追问，90后，到底怎么了？
尽管以时代划分人群有一定的局限性，但时代造成的人的问题，似乎又有一定的客观性。90后之所以会在这个时代成为一个热门标签，引发众多舆论热点，无疑有其社会时代背景。我们看待90后现象，不妨把眼光放到这个时代背景中去考量，我们在热议90后现象时，我们真正关心的是什么？
他们为什么不愿意“订盒饭”？
近年来，在关于90后的讨论中，消费行为及由此产生的消费观无疑是一个较为惹眼的话题。此前媒体渲染的“90后不买房”“90后挥金如土”可谓这些消费行为的极端。但90后普遍有着天然的超前消费观念、更偏重于个性化消费却是普遍的共识。
90后成长的时代，恰好赶上消费主义兴起，他们是中国最先体会到消费文化魅力的一代人，这让他们很难在商品市场中保持“淡定”。另一方面，比起上一代人，90后的家庭经济条件更为优渥，很少再受限于物质的匮乏与生存的压力，他们的消费需求自然沿着马斯洛需求层次上升，更在意尊重和自我实现。这种消费观念在中国当下或许还很新鲜，但从经济社会发展趋势看，在世界上已并不稀奇，甚至早已成为一种潮流。舆论对于90后消费观念的批判，毋宁说是在社会剧烈变迁中，对于这种新消费观念的担忧与恐慌情绪的反映。
与90后的消费行为同样备受社会舆论瞩目的，还有90后迥异的职场行为。随着90后步入职场，90后闪辞、90后工作不靠谱、90后难管理的新闻也不绝于耳。在被媒体称为“90后入职元年”的2012年，一则“90后实习生拒帮老师订盒饭”的帖子曾引发热议，事情的经过是在一次策划会上，部门主任对一名90后实习生说：“麻烦你开完会给大家订盒饭，按人头，我请客。”结果该实习生很认真地说：“对不起，我是来实习导演的，这种事我不会做的。”
而最近，一则《一张图看懂70后80后90后的区别》的帖子火遍网络，其中一条区别就是：“70后是加班狂，80后拒绝加班，90后拒绝上班”。似乎步入职场的90后总给人一种任性、自我的感觉，以致有人感慨，“遇到90后，我十几年的管理经验要清零了！”
同样，90后创业近年来也引起舆论热议，但与对90后工作态度的批判相比，舆论对90后创业却追捧有加，尤其是在互联网和创意文化产业等领域，90后创业者们展现出了独特的创造力。有行业报告分析，当今中国的创意文化产业中，80%以上的从业者为90后，尤其是在动漫、游戏产业，90后成为绝对主力。张天一用互联网思维卖米粉，郭列用脸萌霸占了朋友圈头像……来势汹汹的90后创业者们的创新打法常常让人摸不着头脑，但却往往能收到“乱拳打死老师傅”的效果。
90后的职场行为和创业奇迹看似是两个极端，但其实却展现了他们相同的职场观：你若端着，我就无感。比起上一代人，90后更不愿意盲目听从领导的安排，更渴望靠自己的能力去打破不合情理的规则。
这代人没有经历过物质匮乏的年代，他们有更多的选择，更想去做酷的、好玩的事情。如果说上一代人在职场中所处的社会规则是金字塔式，即年龄更大、经验更丰富者占据更顶层的位置，那么90后们正在让管理规则变得更扁平化和自由化：许多90后创业者的公司没有办公区的隔板，没有老板的封闭办公室，也没有条条框框“一本正经”的制度――他们会根据贡献值，用文化标签、兴趣喜好，构建一种全新的“秩序”。
90后不仅是一代人，更是一种价值观
不少青年问题研究专家用“自我”或“自我表现”来概括90后的特点。中国青年研究中心青年研究所所长邓希泉认为，90后的“自我表现”特征，并不是一种负面的社会标签，而是90后进入相对丰裕社会必然出现的社会事实，这是发达国家进入丰裕社会后必然出现的优先价值观转换的社会发展规律，是历史发展的必然，也是人类发展进步的体现。
有人认为，90后这种对“自我”的张扬其实代表的是新时代下崇尚多元的价值观。从80后的“叛逆”到90后的“自我”，代际更替的过程同时也是“自我表现”意识从觉醒到张扬的过程。伴随并影响这一过程的，是这个时代背景下社会经济发展的变迁。90后身上崇尚自由、多元、个性化的精神来自自身的文化脐带，并将影响一生。而整个社会价值观的转变终将通过这种代际更替来实现。因此，90后代表的其实不是一代人，而是一种价值观念、一种思维习惯，而我们在对90后做出一番品评时，我们实际上是在感悟一个新时代。
审视后辈几乎是人类处理复杂代际关系的共同手段，在美国也曾经有过“婴儿潮世代”“X一代”“Y一代”的讨论。只是我们在审视90后这一群体的同时也不要忘记：90后是一个复杂的庞大群体，这群看起来都一样的人，其内部千差万别。90后并不是一个简单的标签，更不是几个被热炒的人物，而是一种开放性的思考心智。
不管怎样，这个横跨近10年时间长度的人群，正在为这个时代提供更多元的、同时也需要仔细分辨的声音，以及众声喧哗背后那令人期待的可能性。
来源：人民日报（原标题：品评90后，就是感悟新时代）
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
近日，李瑞环、吴邦国、李岚清和贾庆林先后到国家博物馆参观“追梦之旅――张海书法展”。
观海解局（微信公众号：guanhaijieju）记者注意到，这是继去年9月3日大阅兵之后，退休常委们公开亮相最为密集的一次。
