退休常委先后亮相国博
据中国国家博物馆网站报道，3月21日，原政治局常委、全国政协主席李瑞环到国家博物馆参观“追梦之旅――张海书法展”。张海陪同参观，李瑞环称赞张海虽年逾古稀，但静心养性，辛勤耕耘，书法创作革故鼎新，体现了深厚的书法功底，彰显了书法艺术大家的创新和个性。
3月24日，原中央政治局常委吴邦国同志来到国家博物馆参观“追梦之旅――张海书法展”。
图为吴邦国同志参观“追梦之旅――张海书法展”
同日，原中央政治局常委李岚清同志也来到该馆参观了“追梦之旅――张海书法展”、“中国艺术研究院著名艺术家系列精品展”、“范曾著《锦文掇英――学研习近平用典心得》书法作品捐赠展”。
图为李岚清同志参观“中国艺术研究院著名艺术家系列精品展”
李岚清与参展书画家们交流创作感想，称赞这些展览办的好，能让观众充分感受到中国优秀传统文化的魅力，他希望一定要让更多的中小学生来参观学习。
4月13日，原全国政协主席贾庆林来国家博物馆观展，他称赞张海先生的作品独具神韵，给人一种美的享受，并希望张海先生遵循习近平总书记在文艺 座谈会议上的讲话精神，努力攀登书法艺术高峰。随后，贾庆林同志还参观了“威尼斯与威尼斯画派”、 “罗马尼亚珍宝”、“佛光菜根谭――星云书法展”和“领袖?人民――馆藏现代经典美术作品展”。
此次被多位退休常委称赞的中国著名当代书法家张海，现年75岁，任中国书法家协会主席，去年12月卸任。现任郑州大学美术学院院长。中国全国政协常委，中国国务院批准有突出贡献的专家。
至少10位退休常委到访国博
根据公开报道，观海解局（微信公众号：guanhaijieju）记者统计发现，国家博物馆是所有原常委们到过次数最多的地方。
根据国家博物馆官网信息显示，2015年9月初，原中央政治局常委李岚清、贾庆林、李长春和吴邦国先后来到国家博物馆，参观了“丹青传情――赵丹、赵青父女绘画联展”。
图为江泽民同志为国博题词：“建设世界一流国家博物馆”
2014年10月3日，原国家主席江泽民到国家博物馆馆视察并参观展览，并题词：“建设世界一流国家博物馆”，退休常委李岚清陪同参观。
观海解局（微信公众号：guanhaijieju）记者注意到，退休常委当中，贾庆林到国博次数相对较多，除了上述两次， 2015年5月6日，他曾到该馆参观“学艺融通――饶宗颐百岁艺术大展”等。同年6月8日，他又到该馆参观“大道周口――王学岭诗文书作展”和“伏尔加河 回响――特列恰科夫画廊巡回画派精品展”。
除了以上几位退休常委之外，原国务院总理温家宝、原国家副主席曾庆红和两位原中央纪委书记吴官正、贺国强均曾参观过国家博物馆。据不完全统计，至少已经有10位退休常委到访国家博物馆。
原常委到国博最爱看哪些展览？
原常委们到国家博物馆最喜欢看哪些展览和作品？观海解局（微信公众号：guanhaijieju）记者注意到，展现中华五千年文明传统文化的作品最受退休常委们的青睐。
原中央政治局常委、十一届全国政协主席贾庆林在近三年间曾四次到国博参观，就观展内容来讲，分别为书法、国画、文学手稿等我国传统文化艺术作 品。四次参观的主要展览分别为：“追梦之旅――张海书法展”、“丹青传情――赵丹、赵青父女绘画联展”、“大道周口――王学岭诗文书作展”和“青春万岁 ――王蒙文学生涯六十年展”。
2015年6月8日，在参观“大道周口――王学岭诗文书作展”时，贾庆林称赞王学岭诗词联赋写的好，书写的也好，是对中华传统文化很好的传承。 在“中国梦”书法作品前，贾庆林同志长久驻足，亲切地说，国家博物馆是“中国梦”的发源地，希望能够借助文学艺术等多种形式来诠释这一具有重要意义的历史 事件。
2013年10月6日，在参观“青春万岁――王蒙文学生涯六十年展”时，贾庆林高度评价王蒙的文学爱国情怀，称赞其作品反映了中国当代文学的发 展历程和所取得的巨大成就。而后，贾庆林同志又来到“陈家泠艺术展”，并称赞画家陈家泠的艺术在传统基础上敢于创新，其山水作品饱含着对祖国大好河山的热 爱情怀，把祖国的大好河山都装在了胸中。
温家宝曾在国博与德总理吃早餐
观海解局（微信公众号：guanhaijieju）记者梳理发现，除了参观传统文化作品展览外，温家宝曾在国博与来华访问的德国总理默克尔共进早餐。
2014年7月8日早上8点30分，温家宝健步来到国家博物馆，在西门平台迎接默克尔总理的到来，双方进行亲切交谈。国家博物馆官网用“两位老朋友在国博揽胜厅共进早餐”形容此次会面。
默克尔对温家宝能在中国国家博物馆这个宏伟艺术殿堂请她共进早餐，感到十分荣幸和愉快。她高度评价中国国家博物馆建筑非常宏伟壮观和美丽。早餐做的很好，很有文化品位。
送走默克尔后，温家宝同志还参观了“太璞如琢――崔如琢指墨艺术展”。
国 家 博 物 馆
据公开资料显示，中国国家博物馆于1912年成立，位于北京市中心天安门广场东侧，东长安街南侧，与人民大会堂东西相对称，是历史与艺术并重，集收藏、展览、研究、考古、公共教育、文化交流于一体的综合性博物馆。隶属于中华人民共和国文化部。
截止至2013年末，中国国家博物馆总建筑面积近20万平方米，国博藏品数量为100余万件，展厅数量48个。是世界上单体建筑面积最大的博物馆，是中华文物收藏量最丰富的博物馆之一，整体规模在世界博物馆中位居前列。
文/记者 纪欣
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
2016年4月18日，正在莫斯科出席中俄印外长会晤的外交部长王毅与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈。
王毅表示，普京总统今年对中国的访问对中俄关系具有重要意义。中方愿与俄方精心筹备，确保访问圆满成功，推动两国战略协作伙伴关系保持高水平运行。中俄还要加快丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接合作，使其早日取得成果。
王毅表示，中俄是战略协作伙伴，双方始终在彼此重大关切问题上相互坚定支持。中方在南海维护正当合法权益，有权依法自主选择争端解决方式，不接受、不参与菲律宾单方面提起的南海仲裁案恰恰是为了维护法律的尊严和权威。中俄都应对滥用强制仲裁机制的作法保持警惕。
王毅表示，中俄要共同推动朝鲜半岛无核化，维护半岛和平稳定，维护地区战略平衡，中方愿与俄方就并行推进半岛无核化和停和机制转化谈判保持密切沟通。要支持乌兹别克斯坦筹备好今年的上合组织塔什干峰会，推动上合组织稳步向前发展。要加强亚信成员国之间的协调配合，为亚信发挥好安全对话合作平台作用提供强劲动力。
拉夫罗夫表示，在当前复杂多变国际形势下，俄中共同应对各种挑战，维护了世界和平，促进了联合国、二十国集团等国际组织的发展。俄方愿推动欧亚经济联盟建设和丝绸之路经济带建设对接。俄方反对南海问题国际化，支持有关当事国通过直接谈判协商解决争议。俄方愿与中方共同维护朝鲜半岛和平稳定，推进半岛无核化进程。共同推进中俄印合作，促进上合组织、亚信进程的发展。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：国资委任免中国黄金、中煤地质总局高管
中国经济网北京4月19日讯 近日，国资委网站发布中国黄金、中煤地质总局央企高管职务变动情况。
中国黄金职务变动情况
经研究，中国黄金集团公司纪委书记袁先立同志一年试用期已满，现予转正，任职时间自2015年3月起计算。
经研究，任命朱书红为中国黄金集团公司总会计师，试用期一年（自2016年3月至2017年2月）；免去刘冰的中国黄金集团公司总会计师职务。
中煤地质总局职务变动情况
经研究，免去侯慎建的中国煤炭地质总局副局长职务。
经研究，免去侯慎建同志的中国煤炭地质总局党委书记、党委委员职务；免去郭守光同志的中国煤炭地质总局党委副书记、党委委员、纪委书记职务。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
中新网北京4月18日电（吴涛） 今日起，新浪、百度、搜狐等20家网络直播平台正式实施主播实名认证，同时承诺不为18岁以下主播提供注册通道。
资料图。图片来源：某网络直播平台截图
在此之前，文化部将斗鱼、YY等19家网络直播平台列入查处名单。种种迹象显示，网络直播监管越来越严格。对此有分析人士指出，受此影响，网络直播违规成本将越来越大，靠涉黄涉暴等“激进”内容吸引用户的道路也越来越难走。
网络直播监管趋严 平台开始自律
随着网络直播的发展，各种乱象频频出现。今年1月份，斗鱼还爆出“网络直播造人”事件，引起网友强烈关注。针对该行业存在的问题，近日，文化部公布，斗鱼、YY、熊猫TV等多家网络直播平台因涉嫌提供含宣扬淫秽、暴力、教唆犯罪等内容的互联网文化产品，被列入查处名单，处罚结果将及时公布。
这种环境下，日前，新浪、搜狐、优酷、百度等20家网络直播平台共同发布了《北京网络直播行业自律公约》，对主播提出了实名认证等要求，今日开始正式实施；同时对现有主播未完成实名注册者，明年6月1日前完成实名认证。自律公约还承诺，网络直播视频保存不低于15天，不为18岁以下主播提供注册通道。
另，14日，文化部文化市场司副司长刘强介绍，将对违规网络直播平台和主播设立警示名单和黑名单制度。不过上述制度何时落地尚无官方消息。一位不愿透露姓名的业内人士对中新网（微信公众号：cns2012）透露，这个黑名单制度目前只是试点，暂时不会针对所有的直播平台。
资料图。图片来源：某网络直播平台截图
仍有网络主播衣着暴露
“山雨欲来风满楼”，种种迹象显示，网络直播监管将收紧，不过仍有平台“顶风作案”。昨日，中新网发现，爱奇艺的“奇秀”内，有女主播衣着暴露直播舞蹈，动作极具挑逗性；《法制晚报》15日也报道，在斗鱼、龙珠等平台都看到了衣着暴露的女主播，也不乏观众留言挑逗，要求主播“脱掉衣服”等。
中新网梳理发现，目前网络直播平台所用的模式基本相同。以秀场直播为例：主播在房间内一边表演唱歌、跳舞等才艺，一边和网友互动，网友则可赠送“荧光棒”、“鼓掌”、“汽车”等各种虚拟礼物支持主播。这些虚拟礼物最终是靠充值人民币来获得。
虚拟礼物的价值，网络直播平台和主播按照一定比例分账，这种模式下，“网络直播能赚钱”几乎是行业公开的秘密。正因如此，近年来，网络直播成了众多企业模仿的对象。除了传统的9158、YY等，目前在线视频网站对该业务基本上都做了布局，甚至实行了单独品牌化运作，如爱奇艺的“奇秀”、优酷土豆的“来疯”等。
“来疯”相关负责人对中新网透露，目前网络直播主要有两种：竞技游戏直播和秀场直播，竞技游戏直播基本上不赚钱，而秀场直播则利润丰厚。
影响：靠“激进”内容取胜的道路或关闭
受此次监管的影响，网络直播平台和主播会不会受到影响呢？艾瑞咨询分析师郭成杰接受中新网采访时候表示，整体来看，网络主播收入受到的影响不大，因为毕竟违规者是少数；个体来看，网络主播违规的成本越来越大，“靠打色情、暴力等擦边球的‘激进’内容吸引用户的道路越来越难走。未来有潜力的主播或将走向专业化。”
对平台来讲，熊猫TV表示，对于文化部的决定，这肯定会对熊猫TV造成一定影响，但因熊猫TV之前审核就很严格，所以受到的影响比其它直播平台都要低。斗鱼表示，“即便出现主播跳槽，也会在所不惜加强内容和主播审核。”
“来疯”相关负责人表示，网络直播正逐渐走向区别于传统媒体的“自媒体”形态，对这样一个公共媒体传播者，在监管上面确实面临一些难题。“现在能做的是加强审核，一旦发现异常数据或异常直播频道，我们会立即进行人工干预。”（完）
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
千吨级外籍货轮满载71个集装箱，装有2219吨产地来自欧美多国的牛肉、鸡翅、猪脚、鸭掌等涉嫌走私冻品，市值约两亿元。包装上显示，这些肉类冻品来自欧美多国，但均无法提供任何检验检疫凭证和合法购货清单，属无来源物品，涉嫌走私。
当地检验检疫部门的初步鉴定结果显示，部分冻品来自疫区。
这是全国公安边防部队10年来查获的最大一宗走私冻品案，深圳公安边防支队10名官兵负责清点登记这些冻品，每天工作16小时，整整用了两周时间。
目前，该案已移交深圳海关缉私局立案侦查。
神秘货轮
2016年新春伊始，全国公安边防部队部署开展“爱民固边一号行动”。广东省公安边防总队深圳市公安边防支队对深港边界的南澳海域，实行24小时雷达监控和船艇巡查，以切断海上走私通道。
南澳海域是一片普通的海域，因毗邻香港而变得神秘莫测。这片海域也是世界上最繁忙的海域之一，每天从中国香港发往中国沿海、中国台湾、日本、韩国等地的货船都要经过这片海域。
经过一个多月的侦查，该支队掌握到一条线索：近期南澳海域可能有重大走私活动。深圳公安边防支队组织精干力量成立缉私行动队，全副武装在深圳南澳海域严密巡查。
深圳公安边防支队支队长曾勇是这次缉私行动的总指挥。早在一个月前，他就掌握了一条神秘货轮的行踪，“由于海上的防范措施得力，这条货船几次装货又卸货，始终不敢轻举妄动。”曾勇说。
1月27日，这条神秘货轮又开始装货。曾勇正准备布置任务时，发现该货轮装完货后，并没有马上起航，而是静悄悄地停泊在港口。
根据侦察情况，1月28日傍晚，曾勇向龙岗边防大队大队长熊衍庆下达了“备战任务”。
龙岗边防大队部面朝大海，背面紧靠居民楼，右侧是水产码头，左侧是公园。平时，大队部和南澳边防派出所官兵的一举一动都在“看水人”（专门为犯罪分子盯梢的人，当地人称之为看水人――记者注）的“观察”之中，有水面的，也有陆地的。官兵们凡是有重大勤务活动，都要跟这些“看水人”玩“猫抓耗子”的游戏。
1月29日9时许，参战的14名边防官兵全副武装，分乘两艘边防巡逻艇向南澳海面出发。此时，南澳海面上空乌云笼罩，大雨瓢泼，海面上空能见度不足百米。两艘巡逻艇一前一后没有直接驶入预定海域，而是左转90度，驶向大鹏湾墨岩角潜伏待机。
大鹏湾墨岩角地处深圳市东南角，向南10多海里就是公海，过了墨岩角，所有的通讯设备都无信号，属通讯盲区。
两艘边防巡逻艇到墨岩角后，停止前行，但发动机不能熄火。小小的边防巡逻艇伴随着汹涌的波涛，上下起伏，再加上浓烈的柴油味的刺激，摇晃得官兵们肚子里“翻江倒海”。
当日11时许，两艘边防巡逻艇到达指定目标水域。
此时，在这一水域航行的有七八艘货轮。从香港方向驶至南澳墨岩角东南13海里附近海域的有5艘外籍货轮。官兵们在茫茫的大海上仔细辨认着：第一艘货轮上装满了集装箱，样式也相似，但仔细一辨认，又不完全符合。
第二艘货轮是条灰色排水量在4000吨以上的外籍大货船。从远处看，船上只装了5个集装箱。从船舷上悬挂的救生圈的颜色上，细心的官兵还是认出这艘船就是照片上的“FUYUN”（音译：富运）号货轮目标船。
“按照一号方案实施！”熊衍庆发出指令，他指挥第一艘巡逻艇驶向这艘货轮的右侧，杨华带领的第二艘巡逻艇则来到货船的左侧。两艘巡逻艇左右夹击，从后面包抄过来。
两艘巡逻艇同时打开警灯，霎时间海面上警灯闪烁。在右侧的熊衍庆用高音喇叭大声喊话：“我们是中国边防警察，请‘富运’号停船，接受检查！”
熊衍庆一连喊了十几遍，这艘货轮不仅没有停船，反而加大马力全速朝前行驶。
按常规，边防官兵通过高音喇叭喊话表明身份，一般货船都会停下来接受检查，除非做贼心虚，不敢停船。
跳帮
“砰！”“砰！”两颗照明弹腾空而起，朝神秘货轮的船体上空、船头方向飞去。“富运”号的速度减慢了些，但并没有停船。在反复警告无效的情况下，只能跳帮强行登船。
