也有不少地方如北京继续执行之前政府定价的标准。对于续用期限问题，原则上要求不超过公墓用地使用年限，也有的地方明确规定一个低于公墓用地使用年限的使用周期如10年或20年。
据介绍，《公墓管理暂行办法》规定的20年使用周期是出于20年一代人的考虑。在现实中，到了使用期限，如果丧主还想继续使用墓穴，可以再缴管理费。对于无人认领或者不交管理费的骨灰，都会统一下葬，体现对逝者的尊重。
这位负责人进一步解释，按照《公墓管理暂行办法》规定，凡在经营性公墓内安葬骨灰或遗体的，丧主应按规定交纳墓穴租用费、建墓工料费、安葬费和护墓管理费。据此推定，丧事承办人购买一个墓位，对墓地的附着物包括地下建造的墓穴、骨灰、骨灰盒及地上墓碑等建筑物拥有所有权，而对墓位所占土地则具有使用权，公墓墓位使用年限应当根据整个公墓用地的使用年限确定。对于墓位维护管理的费用，双方当事人可以约定交费周期。对于骨灰存放于格位的，则属于租赁性质，存放期限由当事人自行约定，格位租赁期满，可以办理续用手续。
对于每年清明节期间，公众都会产生的对于“规定公墓使用年限20年是否太短”、“买了墓位难道不能永久使用”的疑问，这位负责人表示，《殡葬管理条例》对公墓使用年限规定较为原则。现行殡葬管理法规和规范性文件仅规定墓地和骨灰存放格位的使用年限原则上以20年为一个周期，将墓地使用与格位存放相混淆，没有明确界定墓地使用性质以及20年之后继续使用需交纳哪些费用，导致在解决“一个使用周期20年”、“续费”等问题上政策失据。
同时，受“入土为安”等传统观念影响，特别是一些公墓对外宣称“永久公墓”，并在合同中没有明确墓位价格构成、墓位使用期限及续费等条款，存在收费不透明、不规范等问题，致使丧主存在“葬多久”的疑虑。
这位负责人建议，今后应该立法明确公墓价格构成和墓位使用年限，规定墓位使用年限应根据公墓用地的使用年限确定，格位租赁期限由当事人约定；规范公墓墓位销售或格位租赁合同，明确墓位使用或格位租赁一次性交纳的费用及收费项目构成，消除公众对墓位“最长使用20年”的错误认识；明确墓位维护管理费的交费周期可由当事人约定，维护管理期限届满可续交维护管理费，不续交的，公墓经营者不再承担维护管理责任；明确墓位维护管理费的收费标准和管理办法，确保公墓不因墓位全部开发售完后无人承担日常维护管理责任。
湖南日报记者&nbsp;张尚武&nbsp;通讯员&nbsp;武深树
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 受生猪涨价影响，各地新建猪场一个接一个。
在“养猪大县”桂阳，农民办猪场要申报。县里引导种养结合、肥源对接，根据种植要多少肥，配套养多少猪，谋求总体种养平衡。
前不久，省畜牧水产局局长袁延文在桂阳县考察时称赞：“养猪与生态双赢，桂阳经验值得推广。”
种养平衡办猪场
桂阳的春天，丘岗嫩绿，生机勃发。在仁义镇田心村，记者走进一处绿树掩映的院落。
这是一个种养结合的生态养猪示范场。2013年，当地宝山铜矿下岗职工颜文波想办猪场，县畜牧部门推荐了田心村，这里四周都是油茶林。
油茶林属于郴州宏润农业公司，面积逾1000亩。早已栽种的油茶树，当时由于供肥不足，都快变成了“小老头树”。
猪场前来落户，“宏润”十分欢喜。双方协商，猪场给油茶林免费供肥，公司配套相关设施。
根据环境承载量，县畜牧部门建议，猪场养猪数量控制在年出栏5000头以内。
猪场产生的粪尿，经沼气池发酵后，全部由宏润公司泵送上山，滴灌至每棵油茶树，整片油茶林很快焕发生机。
“猪场规模适度，粪尿不外排，气味不难闻。”县畜牧水产局局长邓启昌介绍，这样的生态猪场，全县已有300多个。
浩塘乡菖蒲水果基地，连片种植3000多亩脐橙、冰糖橙。县里引进新湘农公司，在果园中心建起一个“万头生态猪场”，按照1亩搭配3头猪，打造“猪―沼―果”循环生态链。
哪里要肥多，猪场就办到哪里。种养“联姻”，猪粪尿真正变为“庄稼之宝”，猪场“肥水不流外人田”。
粪肥入土瓜果香
离桂阳县城不远的方元镇谷田村，西溪农庄闻名遐迩。农庄占地300多亩，这里的脐橙、梨、蔬菜特别香甜。
经营农庄的刘太坛介绍，2013年县畜牧部门组织山庄与邻近的猪场、鸡场对接，地里厚施猪粪鸡粪，出产的水果蔬菜风味好。
粪肥真是宝，庄稼少不了。舂陵江镇种粮大户刘洪兵，去年对接2个猪场，引粪肥入田，减少施化肥，稻谷格外饱满。今年春耕，他明显感到土质松软变肥。
随着土地流转加快，大户、合作社、农庄兴起，有机肥源成了普遍难题。
仁义镇种藕大户王飞，去年流转水田1000多亩种藕，却苦于有机肥无着落。县畜牧部门得知后，就近组织3家猪场，按一亩3000公斤猪粪供肥，产出的莲藕又白、又大、又嫩，成为市场抢手货。
桂阳年出栏生猪逾100万头，全县有近100万亩耕地。县畜牧部门认为，只要肥源对接好，生态养猪空间还很大。
粪肥当家，果蔬飘香。雷坪冰糖橙、青兰脆蜜桃、敖泉乌龙姜、流峰脆枣等特色农产品，由于主要施有机肥，品质好品牌响，全县已获得认证的有机、绿色、无公害食品22个。
“富运”号货轮上共有20名船员，除了“大管”，其他19名船员都是在网上临时招聘来的，其中13名外籍船员来自印尼、缅甸等不同国家，6名中国船员也来自不同的省市，这些人上船最长的才3天，最短的不到两天，对船上的一切情况并不了解。这些人互相不认识，互相不知情，很难形成一个完整的证据链。其实，这是船主有意为之，一旦被抓，他们什么都不知道。
果然，调查询问时，船员口径一致，都说目的地是台湾高雄。调查一开始就遇到棘手问题。驾驶舱里搜到一张海图，上面标示的航海路线目的地也是高雄，船上的随船单记录也是到高雄，从现有的物证和询问口供上都很难找出破绽。
20个小时过去了，案情还是没有任何突破。办案人员再次登上“富运”号货轮仔细搜查，在驾驶舱的抽屉里发现还有一张海图，这张海图跟原来那张一模一样，只是航海路线标注的目的地是中国粤东某地。办案人员联想到官兵登船时有人匆忙填写航海日志一事，说明该船定有猫儿腻。询问有关人员，都不承认，且一口咬定“是去高雄”。
办案小组决定立即启动与香港警方的协作机制，请求香港水警和海事部门提供协助。香港水警和海事部门很快提供了“富运”号在1月29日8时45分离开香港港时的申报单，上面清清楚楚写着货船目的港是粤东，印证了该船跟香港海事部门申报的目的港是粤东的事实。显然，船上打印出来的申报单写的目的港高雄的传真是伪造的。
同时，办案人员又在船上搜到两张海航路线图，一个是粤东，一个是高雄，说明事先他们作了两个计划，是有备而来。多次询问“大管”和船长，两人都不清楚高雄的航线，以及到高雄跟谁联系卸货，对方的联系方式等情况。
询问调查工作最后放在7名中国船员身上“重点突破”。1月30日晚，一名船员无意间提供了一条线索，“你们登船之前，‘大管’让人临时填写过去高雄的航海日记”。
办案人员抓住这一细节，逐一突破，船员们这才说了实话。他们说，出港吃饭的时候，“大管”曾说，这条船航行的目的地可能不是去高雄，让大家做好心理准备。有人还提供，船一驶离香港码头，“大管”就让人拔掉船上AIS（海事识别系统，能显示该船的航行轨迹）的插头。AIS系统所有出港船都必须装置，受海事局监控。之所以拔掉其插头，目的就是不让海事部门查到该船的行动轨迹。
这和香港海事部门提供的申报目的地一致。与此同时，海关办案人员迅速赶往粤东相关公司抓捕了3名相关嫌疑人。
此时，从询问调查开始，时间已过了35小时。
部分走私冻品来自疫区
经查，“富运”号货轮共装载71个集装箱，装有牛肉、鸡翅、猪脚、鸭掌等20种冻品，总重2219吨，总市值约两亿元人民币。
“我第一次接触这么大的走私冻品案件。这些冻品经过初步鉴定，部分结果显示来自疫区。对老百姓来说，这些走私冻品对生命安全和身体的危害非常大。”深圳惠州海关缉私分局副局长黎朝柱在接受中国青年报・中青在线记者采访时说。
这起特大走私冻品案目前还在进一步侦办中。3名犯罪嫌疑人已被批准逮捕，包括采取其他强制措施的，一共有7人。这些犯罪嫌疑人有广东省的，也有其他省份的。
“这起走私冻品案背后肯定存在利益链，没有利益的话，他们不会干。我们还在追查幕后的老板以及二道贩子。”黎朝柱说。
此次查获的2000余吨走私冻品，有可能流往哪些地方进行销售？黎朝柱表示，“从目前了解的情况来看，有证据显示是运往汕头。运往汕头之后，再怎么分发出去，就不清楚了。”
黎朝柱介绍，按照正规渠道进口冻品，首先要经过国家的检验检疫部门，拿到检疫部门的批文后，才能申请报关进来。疫区冻品肯定不能进来，非疫区的冻品才能进入国门。
黎朝柱建议消费者到正规的商场或超市去购买来路清晰的冻品，“不要贪便宜到小摊上买，特别是要购买有标签、有明确日期、有检验检疫标示的冻品”。
深圳市检验检疫局蛇口分局货检科一科科长刘友君表示，未经检验检疫的进口冻肉可能存在的危害性情况主要有两种。第一种是来自禽流感、口蹄疫或者疯牛病疫区的有病肉，它会导致动物疫情或是人畜共患病的情况发生；第二种是瘦肉精含量过高的有毒肉、存储多年的过期肉、反复解冻之后加入化学药剂进行保鲜防腐处理的所谓“美容肉”。
“这次破获的走私案件数量之大、金额之高，是比较罕见的。”刘友君称。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
由于秘书长法定权力有限，职责又很重大，因此要发挥作用，很多时候靠的是这一人选的个人魅力和外交手腕，对个人素质和能力要求很高。但在现实层面，多方协调和幕后交易产生的人选，又注定是一个政治正确大过能力、稳妥但相对平庸的人。
毫无疑义，“导弹专家被派去喂猪”对梁思礼本人是大事，对整个社会来说，也是一件大事。梁思礼先生面对不公和胡闹，能够专心致志地“找乐子”，遇事总往好的方面去想，因此，他这样的“门外汉”也能把猪养得肥头大耳。
著名物理学家、诺奖得主史蒂文・温伯格在加拿大麦吉尔大学的科学大会上为毕业生所做的演讲，为即将步入研究领域的大学毕业生们给出了自己的四条建议。他说，科学家所做的是令人骄傲的工作，是促使人类走向文明的一项工作
这几日，中央4套的新闻花了很长时间直播台湾诈骗嫌疑人的新闻，引起舆论关注。多年以来，台湾的媒体不分蓝绿疯狂丑化大陆，而我们的媒体出于种种考虑，大多数时候只播台湾好的一面。
原标题：雷雨致广州白云机场近150航班取消
中新网广州4月17日电 （郭军 罗志娟）4月17日傍晚19时14分，受航路雷雨天气影响，广州白云机场启动航班大面积延误蓝色预警。截至22时30分，取消进出港航班146班。
白云机场预计恶劣天气将持续到18日凌晨2点。机场方面呼吁广大旅客，出行前查询航班动态，不要盲目前往机场。
新一轮强降雨于17日晚袭击广州。白云机场运行指挥中心傍晚对本场各保障单位发布了“雷雨预警”和“大风警示”。傍晚19时14分，受北部航路雷雨天气影响，白云机场启动了航班大面积延误蓝色预警。截至22时30分，出港航班取消79班，进港航班取消67班，备降外地航班6班。过去的一个小时内，实际出港航班17班，实际进港航班19班，本场飞往各个方向的航线均有流控。
据天气预报，白云机场偏北方向20至200公里处，有强的成片的对流云团，正向东南方向移动，移动速度60公里每小时，预计白云机场17日21时至18日2时期间，出现间歇性雷阵雨天气，17日21时至23时期间还将出现强降水、冰雹，能见度1000米，阵风25米/秒。由于恶劣天气持续，影响航班十分严重，白云机场已提请各大航空公司、驻场单位等，增派人力物力，全力以赴做好航班大面积延误或取消的保障准备。截至17日22时30分，白云机场代理航班方面安排酒店住宿43班，在候机楼内配餐11班，目前旅客情绪稳定，一线保障平稳正常。（完）
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
【环球网综合报道】据韩国《中央日报》4月18日报道，17日乘坐游轮从仁川港进入韩国的中国游客中有5人“神秘消失”，韩国相关部门正在对他们进行追踪。
18日，韩国法务部仁川出入境管理事务所表示，17日上午乘坐豪华游轮从仁川新港韩进集装箱码头入境的中国游客中有5名在首尔旅游观光时突然神秘消失。
据介绍，这5名游客是在17日下午3-4点在导游带人买化妆品时消失的。自由活动时间结束之， 导游没有等到这5名游客，因此报了警。目前韩方已经确认“消失”的5名中国游客为4名男性和1名女性。
目前，仁川出入境管理事务所正在确认这5名中国游客身份,并与警方一同对其进行追踪。（来源：环球网）
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：湖南洪涝风雹灾害致38万人受灾4人死亡
中新社长沙4月17日电 （记者 傅煜）湖南省减灾委办公室17日对外透露，连日来湖南局地遭受洪涝风雹灾害，最新统计已致38万人受灾，4人死亡，直接经济损失1.8亿元人民币。
4月14日至17日，湖南中部及南部局地暴雨成灾，并伴有冰雹、雷暴、雷雨大风等强对流天气，造成部分地区道路中断、房屋损坏、农田被淹。在受灾严重的衡南、衡东县，冰雹造成农作物大面积受损，大量屋面被击穿，树木被吹倒，损失较大。
湖南省减灾委办公室截至17日9时统计，本次灾害过程共造成湖南郴州、湘潭、衡阳、株洲等10市州25县区38.7万人受灾，死亡4人（其中3人因风雹造成建筑物倒塌致死，1人因船被风吹翻溺亡），紧急转移安置5761人，农作物受灾12千公顷，绝收1.9千公顷，倒房284户903间，严重损房487户1392间。
目前，受灾民众已得到妥善安置，基本生活得到保障，受灾地社会秩序稳定。（完）
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
时羽
[某次李友在郭文贵办公室，后者为了炫耀自己的实力，对李友说，“我让张越2个小时赶来，他绝不敢迟到”。两个小时之内，张越果然从河北赶到郭的办公室。]
由神秘商人、北京政泉控股有限公司实际控制人郭文贵牵头的“盘古会”，一度聚集了诸多高官巨贾，借由这些大佬的帮助，郭文贵多次得以扫清政商宿敌，拓展财富版图。不过，后来也正是因为郭文贵的牵扯，“帮助”过他的大佬或入狱或接受调查。而河北省政法委书记张越成为了新近落马的那个。
刚刚过去的周六，4月16日18时过后，中央纪委监察部网站宣布，河北省委常委、政法委书记张越涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
据媒体报道，张越被调查，或与其利用权力帮助郭文贵扫清宿敌、北京中垠投资有限公司（下称“中垠投资”）原实际控制人曲龙有密切关联。
多位知情人士向《第一财经日报》记者透露，曲龙作为郭文贵曾经的“第一马仔”，因实名举报郭文贵侵吞国有资产，而被张越“干预”，后者通过河北政法系统有关单位以“职务侵占”罪对曲龙定刑。
判决书显示，曲龙被判处十五年有期徒刑，剥夺政治权利五年，并处没收个人全部财产。此外，天津华泰控股集团有限公司（下称“天津华泰”）73.2%股权、北京和达创新科技有限公司（下称“和达创新”）全部股权，以及价值1164万元的四套房产被判予郭文贵旗下的政泉置业有限公司（下称“政泉置业”）。
然而，和曲龙相似，张越也曾是郭文贵的马仔之一。知情人士向记者透露，除曲龙案件外，在收购民族证券以及其他商业纠纷中，张越曾多次帮助郭文贵摆平“障碍”。作为所谓“盘古会”的一员，张越在郭文贵的面前甚至就像一个随从。
助郭文贵抓捕曲龙
2011年3月31日，在北京东四环某酒店内，张越的手下、郭文贵的保镖以及国家安全部原副部长马建下属等一行十几人，将曲龙所乘车辆围堵，并暴力砸车，以“非法持有枪支”罪名将其异地抓捕到河北省承德市公安局。
曲龙被抓捕，距离郭文贵收购北京首都机场股份持有的民族证券股权仅一天之隔。当年4月1日，郭文贵顺利办理了民族证券控股权的受让手续。
多位了解曲龙案的知情人士向《第一财经日报》记者透露，郭文贵是为了防止曲龙这一知晓内情的人对其收购民族证券构成威胁。
有接近曲龙的人士向《第一财经日报》记者透露，曲龙早就与郭文贵相识，最初为合作伙伴，曲龙曾帮助郭文贵的盘古大观在湖南融资达一亿元。但后因郭文贵失信曲龙因该笔债务被捕，这是双方交恶的起点。
由于在2008年郭文贵收购天津华泰73.2%股权以及和达创新股份归属问题上两人利益产生严重分歧，关系正式破裂。
记者获得的材料显示，2011年3月中旬，正值郭文贵收购民族证券即将成功之时，曲龙以实名向国家安全部纪委以及中纪委相关部门举报郭文贵侵占国有资产。材料中有这样的描述：郭文贵第一时间得知此事，并对曲龙进行恐吓称：“你敢告我，找死，倒数时日吧。”
而这之后不久，就发生了前述张越手下带头参与的暴力抓捕曲龙的事件。
据接近曲龙的人士及一直实名举报郭文贵的商人谢建升所述，曲龙被承德市公安局刑拘在某看守所期间，曾被多次带离看守所进行非正常审讯。对于这一状况，曲龙同监室的人曾出具了证言。
“他们要求我对民族证券的事闭嘴，并将华泰公司无偿转给郭文贵，否则就置我于死地。”《第一财经日报》记者从接近曲龙人士处获得的其本人口述材料中找到这样的表述：张越高度“重视”抓捕曲龙，并对抓捕过程做出直接指示。
全程干预曲龙案
