接近曲龙的人士向《第一财经日报》记者透露，张越授意承德市公安局，在没有案件管辖权的前提下，就以“非法持有枪支”罪名将曲龙逮捕，但最后并未提供任何相关犯罪证据。
其他知情人士也向记者表示，张越、马建等人随后协调郭文贵及其律师，以政泉置业股东是承德人为由，用相关经济罪名向有权审批的部门申请案件管辖权，随后管辖权被授予承德市公安局。承德市公安局再以“职务侵占”的罪名对曲龙进行调查，最终在张越等人指示下，以“张书记指示”、“国家安全部要案”等为理由，干涉承德市、围场县检法部门。最后，承德市围场县人民法院采信了承德市公安局相关民警提供的侦查证据，对曲龙先进行定罪，后开庭审判。
谢建升向记者提供的其调查情况以及接近曲龙的人士陈述均显示，实际上，在曲龙案一审期间，承德市公安局相关人员曾到围场县“做工作”，直接干预案件审理。记者从相关材料中了解到一个细节：在案件一审的第一天，因程序违法，曲龙代理律师曾当场提出质疑，承德市中级人民法院当天的审判曾休庭半日。
谢建升还透露，张越对曲龙案件的干预不止在河北本地。2014年8月，曲龙曾被河南焦作公安带至焦作协助调查谢建升和郭文贵之间的相关案件。但张越为保护郭文贵以及自身利益，曾多次派遣手下前往焦作阻挠办案，叫嚣“涉及郭文贵的案件都不能碰”、“曲龙涉及国家安全，必须带回河北”等。随后当年9月，张越两度派人前往焦作“抢人”，最终在没有正规手续的情况下深夜将曲龙带回河北邯郸监狱。
2012年4月18日，一审判决后，曲龙家人及其代理律师随即提出上诉。但承德中院宣布“维持原判”。
承德市中院判定曲龙侵占的财产合计人民币约8.55亿元，数额巨大。
有曲龙案知情人士向记者透露，在二审期间，张越曾直接打电话给时任承德中院相关领导，要求对曲龙处以“最高量刑”。后来，曲龙一方不服再次上诉至河北省高院，但案件一直未被受理。
知情人士透露，从被抓捕到判刑，曲龙曾多次被转狱，甚至曾被秘密收监。谢建升向记者提供的材料则称，张越对参与曲龙案件的相关人员给予了升职加薪等承诺。在案件结束后，这些承诺或多或少得到兑现，有人甚至因此立功受奖。
郭文贵的“随从”
知情人士透露，早在前往河北任政法委书记之前，张越经人介绍与郭文贵相识，后又经郭文贵结交权贵，也顺势加入了郭所建立的“盘古会”。
张越在郭文贵收购民族证券的过程中也是得力“马仔”之一。本报获得的相关举报材料显示，2009年至2011年，正是在张越的干预下，协调河北银监局将石家庄商业银行持有的6.81%民族证券股权以协议形式底价转入郭文贵手中。
有媒体公开报道，张越河北在任期间，曾直接下令拨款于河北省石家庄市西二环建造豪华游泳馆。不仅如此，张越因结交权贵而自视甚高，脾气暴躁，工作中也常爆粗口。
但高高在上的河北“政法王”，在郭文贵面前就像一个随从。
熟悉两人关系的人士对《第一财经日报》透露，在方正集团原CEO李友与郭文贵刚刚交好期间，某次李友在郭文贵办公室，后者为了炫耀自己的实力，对李友说，“我让张越2个小时赶来，他绝不敢迟到”。两个小时之内，张越果然从河北赶到郭的办公室。
“（张越）一进门，郭坐在办公桌前身子都没有抬一下，对李友介绍说，这就是河北省政法委书记张越，然后对张越说，你就在那个椅子上坐吧。那把椅子就在门边，而客人坐的沙发还空着……据说李友当时彻底被震撼了。”该人士称。
一位熟悉本案的律师对《第一财经日报》记者分析称，若张越干预曲龙案件的事实成立，其本人则涉嫌“滥用职权”以及“受贿”等罪名。该律师认为，最终罪名则要看相关部门最后的调查事实和司法认定。
在张越被调查之前，郭文贵早已滞留境外，至今去向不明。
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
原标题：武汉3至5年内有望即时预警地震 预警时间数秒到数十秒
近期多国地震频发引发市民关注。中国有地震预警终端吗？昨日，长江日报记者就此采访了相关人士。
记者登录华为应用商店，随机搜索出了五六款与地震预警相关的手机软件，包括“中国地震台网”“地震速报”等。这些应用基本都具备发布地震速报的功能，尚不能满足地震预警的需求。
武汉地震科学仪器研究院有限公司相关专家介绍，做出面向公众的预警，只要监测点密度足够，从技术上不是难事。该院开发的地震预警系统通过预警终端及手机APP，在地震发生后能够对预警盲区以外的周边地区提供数秒到数十秒的预警时间，目前正测试完善中。现阶段面对社会公众的发布，应遵从相关法律法规。2014年7月，在《关于加强地震预警管理的通知》中，中国地震局要求，“地震预警发布级别应由国务 院或者国务院确定的部门制定，预警信息应由县以上地震行政主管部门负责提供并由县级以上人民政府授权发布。任何组织与个人不得以‘试验’‘演练’等名义自行发布和提供地震预警信息服务。对于任何未获得政府授权擅自发布预警信息的行为，一旦引发社会恐慌造成人员伤亡和财产损失，按照国家有关法律，预警信息发布方须承担相关经济和法律责任”。
目前中国地震局正在加强国家地震预警网的建设，目标是国内重点预警区达到10公里间距的监测密度。今年，湖北省就将由武汉地震科学仪器研究院有限公司建设近300个监测点，分布在武汉城市圈、三峡库区和丹江口库区。
3-5年内，随着国家地震预警网建设的完善，我国有望开发民用的地震预警产品，“国家可能授权一些有技术实力和社会责任的厂家做终端设备，人们用各种终端，能即时获得地震到来的预警信息”。（来源：长江日报 记者 李佳）
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：涉非法集资12亿，“中技系”成清波获刑一年，或已释放
4月17日，理财帮（ID：banglicai）帮主独家获悉，仅用10年时间就控制多达五家上市公司的“中技系”大佬成清波，被上海市静安区人民法院以非法吸收公众存款判处有期徒刑一年。
法院认为，成清波等人非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，但鉴于成清波有自首、立功，又尽了主要退赔义务，可依法对其减轻处罚。故对其判处有期徒刑一年一个月，并处罚金2万元。
对于成被判一年一个月，判决书显示“已执行完毕”，北京市大禹律师事务李长青律师对理财帮（ID：banglicai）帮主解释称，按照如此表述，成清波已经被释放。
1多重信息证明“成某某”系成清波本人
判决书显示，被告人成某某，男，1962年9月1日出生。公开资料显示，成清波1962年出生。
同时，该案公诉机关上海市静安区人民检察院指出，2011年，被告人成某某为了进一步优化中技集团资产，于同年3月前往美国收购煤矿，此后，再通过其控制的香港宝港国际公司（以下简称TPI公司）通过收购获得美国田纳西州煤矿（下简称“美国矿”）。
国内方面，成某某也通过中技系进行了系列大手笔资本运作，如包括先后重组上市公司成城股份、国创能源等。其国内外资本运作时间节点运作能力与中技系实控人成清波吻合。
判决书显示，成某某辩护律师之一为徐丹，理财帮（ID：banglicai）帮主表明身份并以“想了解其代理的成清波一案情况”问题致电徐丹，其并未对“代理成清波一案”做出反驳，并表示不方便接受采访。
帮主再追问“成清波是否已经出狱”时，其以“我不知道你是谁，没有必要回答你的问题”为由挂断电话。
2成清波等人非法集资逾12亿
通过法院判决书，中技系非法集资线路浮出水面。
2011年，成清波于通过重组方式投入上市公司成城股份，此后，通过其控制的TPI公司收购美国THC煤炭公司100%股权，以此获得美国矿，后由成清波委托其朋友陈世达代持上述股权。
同年，帝奥投资在上市公司国创能源重组中跃居第一大股东，5月，帝奥投资通过改组董事会成员的方式，提名周剑云为公司董事，后委派担任国创能源董事长兼总经理。次年，周剑云向成清波提议购买其持有的美国矿，成清波表示同意。
据理财帮（ID：banglicai）帮主了解，2012年7月，国创能源发布非公开发行股票预案，募集资金用于收购和增资TPI公司。期间，成清波要求周剑云支付收购前期费用，补充公司流动资金，周表示通过私募的方式先期募集资金。
周剑云通过朋友介绍结识被告人杨智琴及刘永盛，口头约定由杨、刘二人分别为成城股份和国创能源定增项目募资。同时，周剑云与优道公司负责人田盛为商议，使用优道公司作为融资平台募资。
2012年7月起，杨智琴通过销售团队及第三方中介机构，利用国创能源、成城股份非公开发行股票等方式募资8.6亿余元；而刘永盛等人以银行工作人员等身份通过虚构上海市闵行区动迁安置房等方式3.1亿余元。二者募资方式均与优道公司深度绑定。
2013年8月起，上述项目陆续到期，因资金周转问题无法按期兑付，周剑云要求杨、刘二人向成清波汇报，解决兑付问题。成听取杨、刘二人对外募资方式后，为解决资金缺口，仍同意其继续募资0.7亿元。
截至案发，成城股份、国创能源上报证监会的行政许可申请均未获得批准。
3因检举他人 被从轻处罚
上述募集资金中，成清波等人向579名不特定社会公众吸收存款共计11.24亿元。在本案在审理过程中，成清波、杨智琴、刘永盛及其关联公司对本案款项已完全兑付完毕。
成清波及其辩护人称，成清波对于周剑云通过杨智琴、刘永盛二人募资并不知情，后因资金兑付出现问题，成才得知实情，故其实际涉案金额为0.7亿元。“被告人成清波有自首、重大立功情节，又积极退赃，已取得投资者的谅解，故请求法院减轻或者免除处罚。”
对此，上海市静安区人民法院认为，成清波等三人非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为均已构成非法吸收公众存款罪，依法应予惩处。成清波对周剑云募资只有概括性了解，但事后明知系向不特定公众募集仍指使他人继续公开募集的行为，应认定成清波对所参与的非法吸收公众存款承担刑事责任。
判决书指出，成清波等三人均有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。成清波在案发后检举他人违法犯罪事实，有立功表现，同时，成积极筹措资金退赔投资者，尽了主要退赔义务，避免了投资者的经济损失，可以酌情从轻处罚。
为此，法院以非法吸收公众存款罪判处成清波有期徒刑一年一个月（已执行完毕），并处罚金人民币二万元；杨智琴被判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币三万元；判处优道公司负责人田盛有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币三万元；而刘永盛则另案处理。
对于成清波判决“已执行完毕”，北京市大禹律师事务李长青律师对理财帮（ID：banglicai）帮主解释称，按照如此表述，成清波已经被释放，“因为法律规定，有期徒刑的刑期，判决前羁先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。若在判决前已经羁押了足够时间，说已执行完毕是没有问题的。”
据此前《第一财经日报》报道，成清波已于2014年5月上旬被上海市公安局经侦总队以涉嫌非法吸收公众存款为由羁押。2015年1月，证监会通报成清波已被移送公安机关。
人物素描
成清波：从三尺讲台到控制五家上市公司
理财帮（ID：banglicai）帮主发现，作为“中技系”舵手的成清波，其个人经历颇具传奇色彩。成清波在湖北恩施的大山中长大，因不甘于做一名教师，通过努力考上研究生，进而通过熟练巧妙的运用“资本术”，10年间控制5家上市公司，缔造了一个庞大商业帝国，最辉煌时，成清波曾登上胡润富豪榜第97名，掌控资产多达200亿元。
福布斯当时使用的照片中，戴着眼镜的成清波，面白无须，温文尔雅。而这位出生于湖北恩施亿万富豪，最初的职业是一位中学数学老师。
1神秘的“第一桶金”
理财帮（ID：banglicai）帮主从公开的资料得知，1962年出生在湖北恩施的鹤峰县的成清波，大学本科修数学，毕业后回老家当数学老师，后又考上中南财经大学统计学研究生。据财新网报道，他的同学记得，成清波不怎么喜欢自己的新专业，总是跑到会计系听课。他对上市公司财务和资本运作的天赋，似乎正是发轫于这一段求学经历。
1994年进入深圳市蛇口招商局工作。彼时，成清波的弟弟成清涛也在深圳，担任陕国投深圳营业部的总经理。后来成又在深圳市金田实业股份有限公司任财务经理。
财新网报道称，当时信托公司仍然经营证券业务，业界公开的秘密是，信托公司坐庄，营业部则可以透支跟庄，熟悉成氏兄弟的人相信，成清波的第一桶金来自他的弟弟。
但按照成清波2009年接受媒体采访时的说法，其“第一桶金”来自1996年“中国房地产年鉴”。此后，他向外界透露，其从1995年就开始经营商业地产项目。而对于上述自相矛盾的说法，外界一直将信将疑。
但在业内人士看来，上述说法不足为信。“他早年在深金田做财务经理，这段时间认识了不少金融业的人，最初的资金可能就是从这里来的。”一位市场人士曾向《第一财经日报》分析，其另外一部分资金，可能来自民间借贷，部分甚至可能是“高利贷”。包括其后来控制多家上市公司，部分资金就来源于此。
2擅长资本腾挪术
成清波的事业发轫于1996年。这一年，他成立了深圳中技实业（集团）有限公司（下称“中技实业”），注册资本100万元，成为中技系雏形。
此后，成清波用这家公司，在资本市场演绎着一个个空手套白狼的故事，并由此衍生出“中技系”谱系。在市场低迷时期，买入公司法人股，是成清波的早期买壳手法。
据理财帮（ID：banglicai）帮主了解，在2002年至2003年，中技实业通过一步步受让和质押，持有*ST成城（原物华股份）21.57%股份，成为控股股东。其中，起到关键作用的是来自物华股份自身的1400万股，当时的物华股份的董事长张玉琦（后被“双规”）擅自将这些股权卖给了中技系的关联企业深圳晋鑫源计算机技术有限公司（下称“晋鑫源”）。
据《时代周报》报道，取得了控制权后，成清波却并不直接在公司任职，而是由其合作伙伴成卫文任董事长，成清波的大学同学黄俊岩任财务总监，晋鑫源董事长王勇任监事，他是成清涛的内弟。
2004年，成清波以3.41亿元总价，从内蒙古赤峰市林西县经贸委和宏峰集团手中，受让*ST国恒（原天津宏峰）1.5亿股，一举成为其第二大股东。
这次受让成清波通过深圳国恒实业发展有限公司（下称“深圳国恒”）完成，它是中技系的关联公司。
2007年，成清波减持物华股份3000万股，套现2.5亿元；2009年，成清波控制的深圳益峰源公司，累计减持*ST国创5800多万股，疯狂套现5亿元。
此后，成清波将该方法在*ST国创、博元投资等上市公司上如法炮制。作为中技系核心的成城国际控股集团（下称“成城国际”），其在一则公开资料中宣称，公司成立的十年间累计投资超过200亿元。
3隐身幕后操纵多家上市公司
理财帮（ID：banglicai）帮主发现，和所有游走于“灰色地带”的各系资本集团一样，成清波操控中技系的手法也极为隐蔽。股权代持、股权变动极为频繁、股权结构设计复杂是成清波控制企业运作的共同特点。
据*ST国恒披露，深圳国恒最初由胡学军和向兴两人出资，分别持股60%、40%。2004年，彭章才从胡学军手中受让了60%股份，成为深圳国恒大股东，继而实际控制上市公司。
据公开资料显示，彭章才为成清波同乡，彭章才曾先后出任晋鑫源董事长和深圳市中技企业管理咨询有限公司董事。
同样的情况出现在成清波控制博元投资时。2009年，经过激烈竞争，成清波最终取得控制权，但在此过程中，董事长之职一直由余蒂妮出任。余蒂妮名义上为珠海华信泰投资有限公司的大股东，控制博元投资。而后经证实，余蒂妮和李晓明是夫妻关系。
此外，在2007年5月，深中技的影子公司深圳益峰源实业有限公司（下称“益峰源”）以5.44亿元受让了重庆轻纺持有的四维控股（现“*ST新亿”）全部8940.3万股股份。
同年8月22日，成清波的亲戚张伟、老乡田大鹏两人，以1.8亿元收购了四维控股第一大股东青海中金创业投资有限公司100%股份。成清波被指牢牢地控制了四维控股。
通过代持和层层自然人持股设计，无论是抛售股票，还是注入资产、定增、挪用资金，似乎均已与中技系无关，成清波本人也得以摆脱干系。
4资金链断裂，中技系“崩塌”
与同一时代德隆系通过控制股价导致资金链断裂而倒塌不同的是，成清波不坐庄，或者说他并不像德隆系那样通过高比例的控盘实现对股价的控制。
相反，他的目标是那些股权相对分散的上市公司，以低价拿到刚好足够实际控制的小比例股份，继而向上市公司高价转让资产套现。
因此，成清波自然没有必要将过多精力放在实业上，中技系控制的上市公司经营状况都不好。例如，2008年以来至2014年，*ST国恒4年亏损，最多一年亏损2.72亿元；而在同期的*ST国创（现为*ST新亿）连续两年亏损，累计亏损额达到0.63亿元。
转折点出现在2009年前后，一名中技系前员工曾对《时代周报》表示，彼时成清波的资金链就已出现了问题，由于大量债务违约，通过资本市场腾挪，愈发艰难。
仅在2008C2014年3月期间，深中技共有12笔债务纠纷被法院强制执行，涉案金额高达21.74亿元，未执行完毕的有17.91亿元。
在成清波资金链吃紧的时候，其迫切需要能够拉来大量资金的掮客，而围绕周剑云引发的上海优道投资的非法集资事件，成为中技系大厦坍塌的导火索。无法偿债的压力下，成清波拱手让出其上市公司控制权。
财新网报道称，在昔日友人眼中，成清波并不是一个品质恶劣的人，或许是外界某些环境，纵容了他性格中的某些缺陷。“成清波曾屡屡受到举报，监管者也多次关注中技系的异常举动。然而每次都有人为其平事。他的昔日友人们不相信，草根出身的成清波本人能调动这些来自上层的资源。”
作者 徐伟整理 星语编辑 陈鹏
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
晨报记者 李晓明
日本熊本连续发生强震，给当地造成巨大破坏。在地震发生时，一个由20名中国游客组成的旅游团恰巧在熊本阿苏山区的一个温泉旅馆，在经历了一个不眠之夜和一个白天的苦熬等候之后，他们最终被直升机解救脱困。
