昨日，晨报记者采访到该旅游团中的上海游客叶女士，她讲述了这惊心动魄的一天一夜脱困经历。
“地狱温泉”夜遇强地震
叶女士告诉记者，他们这个20人的旅游团是由熟人自发组的团，由中国青年旅行社承接，整个行程是7日北九州深度游。13日当天在日本福冈机场集合，14日当天晚上他们在大分县住宿。
15日，旅游团一行乘坐大巴前往熊本县南阿苏村，体验当地最具特色的温泉，并下榻清风庄。就在当晚睡梦中，地震来了。
“半夜惊醒，先感觉人被甩了一下，然后突然持续波动，我双手死死抓住榻榻米床垫，以稳定自己的身体。脑海中闪过一个念头，地震了，还是大震。”叶女士告诉记者，当时人被剧烈震动持续了很长时间，象过山车那样无法自控。她住在二楼，睡前还仔细检查过两层楼房，都是木结构，就算塌下来也压不死人。直到停止抖动，叶女士赶紧找到眼镜戴上，推开移门，一看外面的房门都倒塌了，过了一会，隔壁的团员过来移开了堵路的房门。随后酒店的一个服务员打着手电上来，才带来了一丝光明。这时候，上下左右的团员们都出声音了，大家借应急手电筒灯光，匆忙穿上衣服走下楼去。到了外面，听到不远处山上传来落石声音。
酒店工作人员将团员们都带到大巴车上休息，当时是一点半左右。借着大巴车的灯光，叶女士看到团员们的状态都很糟糕，有人抱着枕头，有人穿着单衣。大家都明白地震了，但是其他情况一无所知。打开车上广播，也都是完全听不懂的日语，酒店工作人员也语言不通。除了大巴灯光，外面漆黑一片，车外不断传来“隆隆”的声音，间或还有余震发生，车身随之震动。所有人坐在车里，紧张、迷惑、不安，唯一的办法是等到天亮，一夜未眠。
确定三个自救方案
终于熬到天亮，大家分头回房间拿回护照等重要物品。叶女士回到房间发现，里面已经一片狼藉：房间灯掉落地上，桌椅东倒西歪，东西散落一地，门窗玻璃也都破碎了。其他房间也都一样。“其实当时回房间拿东西很危险，要是再震一下，大家都埋在里面了，事后想想还很后怕。”因为酒店建在山上，地震导致公路震毁堵塞，外出的桥梁也断了，甚至连停车场的水泥地面都开裂了，车子开出去已经没有了可能。有团员还尝试走路去查看公路的破坏情况，发现不远处的一处山头都被削掉了，地面根本没有了出路。
唯一的希望是空中救援。与中国驻福冈领事馆联系上，领事馆表示会与当地警方联系，派直升机前往营救。这个消息让大家大为兴奋，然而，不久后，又接到消息称直升机资源有限，要优先救助伤员，要他们在酒店耐心等待。
此时，全体团员面临的是交通断绝，救援不明。他们决定展开自救。“如果今天直升机不来的话，我们要再次在这里过夜，会遇到啥危险？”叶女士告诉记者，经过讨论，他们成立了三人应急小组。领队任组长，她通过在日本工作的女儿，联系中青旅，通报受困情况，中青旅再和中国驻福冈领事馆联系。并建立了一个救援群，只使用领队一个人手机与外界联络，其他成员基本关机以节约用电。
经过全体讨论，团员们形成了三个自救方案。第一是呆在大巴车里面不动。但考虑到地震之后暴雨引发山体滑坡的可能性，必须要找一个躲避山体滑坡的安全点。第二个方案是考察山下有没有一个相对安全的民居、学校或者体育场之类的当做避难点。第三个方案是全体成员翻山越岭，顺着山路走到安全地带。
冰点之后的光明
在自救的同时，另外一条救援线仍在积极运转。在与外界联络过程中，一名团员通过公开信息，打通了中国外交部的热线电话，把受困危机情况告知外交部，希望外交部出面解决问题。同时，后方也在积极与中国驻福冈领事馆、中青旅积极沟通，发动当地力量解决问题。在三方努力下，在团员们的苦苦等候中，当地时间下午2点多，一组身穿迷彩服的日本国民自卫队员的身影在山下出现，转机出现。“等到营救队伍上山后，经过沟通，这组队员将守护我们下山，或者协助我们等直升机来营救。我们悬着的心终于放下了！”叶女士告诉记者。
下午3点钟左右，救援直升机终于出现。“直升机出现的那一刻，大家都禁不住欢呼起来。”叶女士告诉记者，直升机将团员送到了相对安全的南阿苏白川。下飞机后，中青旅安排了车子接团员，他们找了个人少的避难所休息，晚上狂风大雨，团员们有的睡在避难所空地上，有的睡在大巴里。
天亮后，叶女士一行早上6点出发，从白川开往福冈。“我们到福冈后先吃饭买换洗衣服，再进房间洗澡刷牙。大家犹如重生。”对于接下来的安排，叶女士给出了一个大多数人意想不到的答案：所有团员将继续按日程参观旅行。叶女士表示：“我们大难不死，为何不继续我们的行程？”对于在各方帮助下成功脱困，叶女士最想表达的就是感谢：“感谢所有帮助我们的朋友！”
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
近日，安徽省合肥市检察院与肥东县检察院联合查办的陈少华、李磊、王晋安徇私舞弊少征税款、受贿案，在入选安徽省检察机关反渎职侵权部门第三届“五件精品案件”之后，又名列合肥市检察机关“2015年度十大精品案件”。
敏锐捕捉线索，发现案中案
这起案件线索，来自合肥市庐阳区检察院于2013年查办的一起涉及“芳邻家园”小区容积率调整的案件。该小区开发商王某和汪某分别是合肥同跃置业有限公司（以下简称“同跃公司”）及合肥光盛房地产开发有限公司（以下简称“光盛公司”）的法定代表人。2006年3月，二人以同跃公司名义在合肥市瑶海区共同开发了“芳邻家园”项目，并于2008年底竣工。
合肥市检察院在督办这起案件时，发现“芳邻家园”项目在尚未清盘的情况下就将同跃公司注销了。这是怎么回事？该院办案人员敏锐地意识到，在这个项目上可能还存在偷逃税款和国家工作人员涉嫌渎职、受贿等问题。他们果断地将该线索异地交给肥东县检察院。2013年6月9日，肥东县检察院成立了由分管副检察长任组长的办案组，在安徽省院、合肥市院督办、领办下，办案组兵分几路开始初查。经过对各方信息的筛选归纳，办案组对同跃公司及可能的涉案人员有了较为全面的了解，并最终通过初查，突破了行贿人。据行贿人交代，在开发“芳邻家园”项目中，为少缴税款，他们先后邀请合肥市瑶海区国税分局税务人员陈少华、李磊及时任副局长王晋安到东北旅游，并送给陈少华80万元人民币。
攻破行贿人，为拓展案件线索打下了基础。
瓦解攻守同盟，击破“铁三角”
办案人员调查了解到，陈少华是瑶海区国税分局征管二科科员，但他上班不正常，爱外面混“朋友”，为人也比较骄横，单位很多人对其敬而远之。有传言说，陈少华要么不来单位，一来准是违规给关系人办税费的。据了解，凡涉税当事人请他帮忙，他“肯帮忙，敢帮忙，能帮成忙”，但也敢收钱。
同年6月22日，办案组对陈少华进行传讯。陈少华到案后态度蛮横，坚称自己没有任何问题。办案人员利用已掌握的情况，结合他的性格慢慢引导，逐步消除了他的对抗心理。最后，陈少华冒出一句：“我不能一进来（讯问室）就交代，最少也要坚持三天，不然传出去会被人看不起。”办案人员抓住这句话，步步紧追，陈少华终于承认收受同跃公司80万元贿赂，帮助该公司在“芳邻家园”项目开发中偷税漏税，并帮其注销企业税务登记证的事实。
办案人员对陈少华的交代仔细分析后认为，帮助同跃公司注销企业税务登记、偷逃税款，并非一件容易的事情，仅凭陈少华一人之力很难完成，肯定还有其他人参与，因此，受贿的也不会只有他一人。但陈少华讲义气，不愿交代其他人的情况。
此前，办案人员早已了解到，在瑶海区国税分局，陈少华与时任征管科副科长李磊、副局长王晋安是“铁三角”，关系比较密切。况且，光盛公司相关人员和陈少华都提到，到东北旅游他们三人都参与了。因此，在后面的讯问中，办案人员根据税务登记注销流程，步步深入，陈少华又交代在同跃公司给的80万元好处费中，他分给了李磊、王晋安各20万元。
随后，办案人员对李磊和王晋安分别进行讯问，二人虽承认受邀去过东北旅游，但完全否认收受20万元贿赂的事实。由于案发前陈少华等三人已经订立了攻守同盟，给案件突破带来极大困难。当办案人员明确告诉王晋安、李磊，陈少华已全部交代他们共同受贿的犯罪事实后，他们仍坚信“铁三角”关系很牢固，陈少华不会供出他们。于是，办案人员充分利用讯问陈少华时捕捉到的一些细节，以及检察机关已查实的王晋安、李磊的其他受贿事实，敲打他们，终于使王晋安、李磊的心理防线彻底崩溃。他们在交代各自收受20万元好处费后，不无伤感地发出了“什么老乡，什么朋友，什么发小，没想到这小子把我都出卖了”的感慨！
主动坦白交代，带出另一案
在办案人员的政策宣传和典型案例教育下，王晋安又主动交代了检察机关还未掌握的受贿事实。他说自己曾收过一笔5万元的受贿款，行贿人姓韩，是李磊在例行税务检查中发现韩的公司有偷税行为，韩某最先找到他们单位的刘某，刘某又找到陈少华，钱也是先送给陈少华的。之后，办案人员立刻询问了刘某，并通过刘某找到了行贿人韩某的弟弟，由此确定了韩某的确切单位和住址。当天晚上，办案人员火速赶到庐江县看守所，提审了羁押在那里的陈少华；第二天一早，韩某刚开门营业就被办案人员带到了检察院。两相结合，一举突破了韩某和陈少华两人的心理防线。最后查明：韩某在其商贸公司被查有偷税行为后，通过关系找到陈少华。陈少华帮助她注销了该商贸公司的企业税务登记，从而使该公司不会再受到税务处罚。事后，韩某一次性付给陈少华30万元，陈少华分别给了王晋安、李磊5万元和2万元。
最后该院查明，在这起国税系统系列案件中，陈少华等三人实际受贿所得共137万余元，其中陈少华受贿81万元、李磊受贿21万元、王晋安受贿35万元。案发后，三人均已将赃款退缴。
同年12月13日，肥东县法院以受贿罪、徇私舞弊少征税款罪分别判处陈少华、李磊有期徒刑十七年零六个月和有期徒刑十三年；以受贿罪判处王晋安有期徒刑八年。陈少华、李磊不服上诉。最后，合肥市中级法院作出刑事裁定：驳回上诉，维持原判。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：江苏近500学生身体异常，波及“农药第一股”诺普信
今日，朋友圈已然被央视曝光的“（江苏常州）近500学生身体异常，有的罹患淋巴癌、白血病 学校污染物为何超标近10万倍？”刷屏。
新京报记者注意到，这件事不仅牵涉到一家上市公司，被称为“农药第一股”的诺普信的子公司，而且还可能波及宁高宁履新中化集团后的第一笔重大收购动作。
员工称厂里职工将危险物埋到地下
央视报道称，江苏常州如此多的学生同时出现不良反应，家长们把问题指向了学校北边的一片工地，据他们反映说，这个地块上原来是三家化工厂，怀疑污染来自对土壤进行的开挖作业。
央视报道显示，三家化工厂中，最大的化工厂叫常隆化工有限公司，紧接着的是长宇化工和华达化工。一名在常隆化工工作了30多年的老员工说，在他记载的生产日志上，像克百威、灭多威、异丙威、氰基萘酚这样的都属于是剧毒类产品。而厂里职工有时候为了省事，不光将有毒废水直接排出厂外，还将危险废物偷偷埋到了地下，对环境带来了很大隐患。
常隆化工是国家重点高新技术企业，但它的另一面却并不光鲜。2015年，江苏省靖江市一养猪场被曝“地下藏毒万吨”，其中就有常隆化工出来的化工垃圾；2014年12月，常隆化工旗下的常隆农化等6家企业因倾倒废酸污染河水，被江苏省高级人民法院判罚1.6亿多元的罚款。
常隆化工系“农药第一股”旗下公司
新京报记者查询工商注册信息看到，江苏常隆化工有限公司注册资本30000万元，成立于1979年02月01日，股东之一是市公司深圳诺普信农化股份有限公司。
常隆化工官网信息也显示，公司于2000年在原国有常州农药厂和常州有机化工厂的基础上改制组建而成，2013年7月实施资产优化重组，成为上市公司诺普信的子公司之一。
诺普信不是别人，正是被外界称之为“农药第一股”的上市公司。
官网显示，诺普信企业于1999年9月成立，目前注册资本为9.15亿元，截至2014年12月31日，总资产25.26亿元，净资产15.67亿元；2014年度营业收入22.03亿元，利润总额2.39亿元，产品销量排名连续多年位居全国农药制剂行业第一位，国内农药制剂领域第一家上市公司（股票代码002215）。
记者查询诺普信2015年年报看到，公司董事长兼总经理卢柏强目前兼任常隆化工董事一职。
原厂存在异味曾被周边学校举报
而本次学生身体异常事件，也不是诺普信和他旗下的常隆化工遭遇到的第一次风波。事实上，就在此风波之前，常隆化工就被周边学校举报过。
就在今年1月，常隆化工被曝出在原厂址偷埋固废。
据每经报道，爆料人称，埋有危废物的地块为常隆化工原厂址，该公司于2008年前后开始搬迁至新厂区，在搬迁前夕，常隆化工在离河70~80米的地方挖了一个深度为五六米的大坑，大坑的长、宽均超过50米，当时整个工程前后持续了数十天时间，其间有多辆工程车将厂区内堆积的化工危废埋入大坑中，埋完危废后，常隆化工将挖坑取出的土覆盖表面。
实际上，就在这次举报前，常隆化工原厂址就一直因存在异味而遇到周边学校的投诉。
每经报道称，常隆化工及周边地块污染场地位于常州市新北区龙虎塘街道，通江路与辽河路交接处，因其地块污染场地修复工程屡遭投诉，施工异味波及常州外国语学校和常州天合国际学校。
污染问题使上市公司融资被证监会否决
新京报记者注意到，常隆化工的污染问题已经令诺普信在资本市场上的融资遇到阻力。
去年2月，诺普信筹划非公开增发，但最终被证监会否决，被否的主要原因便是常隆农化的污染问题。
证监会去年4月在《关于不予核准深圳诺普信农化股份有限公司非公开发行股票申请的决定》中指出，2012年1月至2013年2月，常隆农化等6家企业将其生产过程中产生的危险废物交给无危险废物处理资质的主体排放于河道中，导致水体严重污染，造成环境损害。
2014年8月4日，泰州市环保联合会向江苏省泰州市中级人民法院提起公益诉讼，起诉被告常隆农化等6家企业环境污染。2014年12月30日，江苏省高级人民法院作出二审判决，维持一审判决，判决主要内容是常隆农化等6家企业赔偿环境修复费用合计1.6亿元（其中常隆农化需支付0.83亿元）。证监会表示，诺普信按对常隆农化57.75%的权益比例计提或有负债并减少2014年度净利润0.48亿元。
宁高宁遇到了“烫手山芋”
在常隆化工成为诺普信烫手山芋之时，其开始筹划将其出手。而根据公开信息显示，江山股份近日发布公告披露，公司目前正在处于重大资产重组当中，拟收购江苏常隆化工、常隆农化两家公司的股权。
根据江山股份4月12日发布的最新公告，公司当前重大资产重组的交易对方为标的公司的股东，包含深圳市融信南方投资有限公司、深圳诺普信农化股份有限公司、西藏林芝常隆投资有限公司三家企业，标的资产为江苏常隆化工有限公司80%股权和江苏常隆农化有限公司35%股权。
新京报记者注意到，江山股份系中化集团旗下，这家上市公司当前对常隆化工等资产的收购也被外界称为宁高宁入主中化集团后的并购首秀。
2016年1月，宁高宁自中粮集团调任中化集团董事长。这位先后掌舵华润、中粮的企业家此前运用资本运作术，将两大央企的势力范围延伸到产业链上下游。外界期待，宁高宁的到来将带领中化集团进入新一轮扩张期。
截止发稿前，有关央视此次曝光污染事件可能对诺普信以及江山股份的影响，这两家上市公司尚未发布公告予以披露。
作者：赵毅波 编辑：六大龄童
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
京华时报讯（记者沙雪良）没收个人财产，收缴违纪所得，责令退赔相关费用……十八大以来，党中央坚定不移反对腐败，依纪依法清除了一批腐败分子。 在处分通报和法院判决书中，关于涉案款物处置的表述，你真的懂了吗？昨天，中纪委监察部网站专门发文，详解纪检监察机关如何处置涉案款物。
据 介绍，为规范纪检监察机关暂扣、保管和处置涉案款物工作，中央纪委出台了《中国共产党纪律检查机关查办案件涉案款物管理暂行规定》，同时又针对中央纪委的 自办案件出台了相关的涉案款物管理规定，另外还有其他相关规章制度。根据规定，纪检监察机关处理涉案款物有多个部门参与，由案件审理室提出具体处理意见， 纪检监察室协同机关事务管理局负责具体办理，案件监督管理室负责全过程的监督检查。
[腐败分子涉案款物有哪几种]
分为违纪所得和犯罪所得两种
虽然腐败分子的违纪违法情节和贪腐数额都不尽相同，但总的来说他们的违纪违法所得可以分为两种情况：
一 种是犯罪所得，就是案件经过司法程序，最终被法院判决认定是实施犯罪所获得的财物。如天津市一中院今年3月30日对海南省原副省长冀文林受贿案作出一审宣 判判决中提到，冀文林为相关单位谋取不正当利益，收受或索取财物共折合人民币2046万余元，构成受贿罪。在这里，折合2046万余元的财物就是犯罪所 得。
第二种情况是违纪所得，是指不构成犯罪，但被纪检监察机关认定为违反党纪政纪行为，实施该行为所获得的财物。如因严重违纪被断 崖式“降级”的云南省委原常委、昆明市委原书记张田欣和江西省委原常委、秘书长赵智勇，中央纪委发布两人的处分通报时，采用了一句相同的表述――“收缴其 违纪所得”。
[涉案款物性质不同如何处理]
违纪所得收缴犯罪所得交司法
在查办腐败案件的过程中，涉案款物只是被纪检监察机关“暂扣”，“暂”即表示“暂时”“暂且”，那么接下来这些被扣的涉案款物将被作何处理？
第一，属于涉嫌犯罪所得的，案件移交司法机关的同时，相关款物一并移交司法机关依法处理。
第二，系违纪所得的，由纪检监察机关依纪收缴。
第三，经调查不属于涉案款物的，及时予以退还。
[纪检机关如何处理违纪所得]
责令退赔的物品可拍卖上缴国库
纪检监察机关对违纪所得采用三种方式处理：没收、追缴和责令退赔。
第一，没收。违反规定收受的礼金、回扣、酬金等，这些钱款应当是没收的，并应当是一律上缴国库。如福建省莆田市公路局副局长张梅荣，为其儿子在一天内分别于中午和晚上各举办一场婚宴，收受30名管理和服务对象礼金。张梅荣受党内警告处分，并被没收违纪所得。
第二，追缴。追缴的对象包括违反规定占有的公共财产，或者是应当交公而没有交公的礼品等。
第三，责令退赔。责令退赔针对的是违反规定挥霍浪费国有资产，例如违反“八项规定”公款吃喝、旅游，此外还有违反规定乱罚款、乱收费获得的财物等。
追缴或责令退赔的款物，依法不应当退回、退赔，或者是因为客观原因不能退回、退赔的，也应上缴国库。如果是钱款的话，就由纪检监察机关直接上缴国库；如果是物品，由相关部门通过拍卖等方式，变现以后把变价款上缴国库。
如 四川省泸州市合江县福宝镇福田村原党支部书记杨正才等人，以误工补助、交通费、接待费等名义，套取村集体资金2.2万元予以私分。杨正才被给予撤销党内职 务处分，违纪所得予以追缴。此外，如国务院扶贫办党组成员、副主任欧青平2014年至2015年先后3次违规组织、参加公款宴请活动，受到党内严重警告处 分，责令退赔应由个人承担的宴请费用。
[腐败分子造成的损失咋挽回]
办案同时责成相关部门挽回损失
在查办案件的过程中，如果纪检监察机关发现官员通过实施腐败行为，在收受钱款的同时给国家造成了经济损失，那么就会在办案的同时责成相关部门或者地区挽回相应的经济损失。
如违规获得了土地，那么纪检监察机关就会要求把违规获得的土地再重新收归国有。
如果是低价处置国有资产的，那么低价处置的这部分差价就要由相关人员或者相关的企业退回。
如果有一些经过权钱交易违规给企业减免了相关的税费，这些钱款也是要由相关的企业或者是人员来补缴的。
