科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
公安机关现场展示缴获的400.5公斤可卡因 羊城晚报记者 王磊 摄
原标题：广东吸毒人数全国最多 全省强戒场所满员甚至超负荷
广东作为全国吸毒人数最多、毒品危害最为严重地区的情况尚未根本改变,珠三角成为亚太地区各类毒品集散地的风险和威胁仍未根本化解。昨日,广东省公 安厅“飓风16”雷霆扫毒行动新闻发布会召开,新快报记者从会上获悉,第一季度,全省共侦破毒品犯罪案件2804起,刑拘犯罪嫌疑人3433名,缴获各类 毒品4.83吨, 查处吸毒人员26812名。广州白云区、深圳宝安区、汕尾陆丰、揭阳惠来、茂名电白、湛江雷州等地被国家“戴帽”,成为下一步国家禁毒重点整治区域。
新快报记者 郑雁虹 通讯员 王伯川 卢笑 王磊
4个月斩断一条通往东南亚海上贩毒通道
昨日,据广东省禁毒办常务副主任、省公安厅禁毒局局长邓建伟介绍,今年第一季度,全省共破获涉重点地区制贩毒团伙案件132宗,抓获犯罪嫌疑人456名,缴获冰毒2.6吨、半成品1.8吨。
广州、深圳、珠海、佛山、惠州、肇庆、江门、汕尾等地公安机关,联合深圳、拱北海关和省边防、海警总队等部门,前后历经4个月的艰苦侦查,先后开展 五次集中收网行动,成功侦破涉及重点地区的“11・24”特大毒品系列专案。全案共抓获犯罪嫌疑人65名,捣毁制毒工场1个,缴获冰毒成品3328公斤、 半成品约1210公斤,制毒原料氯麻黄碱226公斤及制毒工具、原料一大批,查扣涉案船只11艘,成功斩断了一条由广东通往东南亚地区的海上大宗走私贩运 毒品通道。
全省强戒场所满员甚至超负荷
在全省“围歼行动”持续深化下,广东省“飓风16”雷霆扫毒成绩斐然。第一季度全省捣毁制毒场点同比下降64%,重点地区制毒犯罪空间进一步压缩, 新滋生吸毒人员增速同比去年同期下降12.1%。第一季度,全国破获源头指向广东省的毒品案件同比下降9.1%,“这是一个十分可喜的变化趋势。”邓建伟 说。
不过,作为国际贩毒通道、国内毒品中转地、国内新型毒品制造地,广东属全国吸毒人数最多、毒品危害最为严重地区的情况仍尚未改变。邓建伟表示,目前 全省强戒场所处于满员甚至超负荷收治的状态。对于抓获的涉毒人群,邓建伟坦言,“35岁以下的青年,仍然占了比较大的比例,去年的比例达到75%,今年的比例估计也不会太低”。
广州白云等被列为毒品重点整治区域
据邓建伟介绍,经过全省对毒品犯罪打击,重点地区制毒犯罪空间进一步压缩,一些仍存侥幸心理的团伙开始纷纷向外转移。这是制贩毒重点整治工作的一个 阶段性成绩,但广州白云、深圳宝安、汕尾陆丰、揭阳惠来、茂名电白、湛江雷州等地区,被国家“戴帽”,下一步将对上述地区进行重点整治,“以点带面推动广 东总体毒情形势持续好转。”邓建伟说。
此外, 组织广州、深圳、汕尾、揭阳、惠州等重点市摧毁一批深层次制贩毒团伙网络,提升“全链条”的打击能力和效果;组织湛江、茂名、肇庆、佛山等地关注“金三角”毒品假道广西入境广东省贩运活动,开展跨区域合作打击。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
法制晚报讯（稿件统筹 朱顺忠 记者 李洪鹏）近日，福建高级人民法院网站发布消息称，武警少将吕文彦贪2000万被判死缓，已减为无期。去年年底，北京市高级人民法院发布公告称，其服刑监狱秦城监狱建议将原铁道部部长刘志军由死缓减为无期。
《法制晚报》（微信IDfzwb_52165216）记者查阅公开报道发现，近年来至少超过10名被判死缓的高官按法律规定减为无期。根据《刑法》第五十条之规定：判处死刑缓期执行的，在死刑缓期执行期间，如果没有故意犯罪，二年期满以后，减为无期徒刑。
至少12名官员“死缓”减为无期
提到“官员减刑”，不得不提到一起被称作“新中国成立以来查处的最大卖官案”官员减刑案例。
黑龙江省绥化市原市委书记马德，因收受17人贿赂款600余万元，2005年被法院以受贿罪判处死刑，缓期两年执行，之后，经过两次减刑减为有期徒刑18年。2015年，二中院经审理准予马德减刑一年。据悉，这是马德的第三次减刑。
马德于1992年10月任黑龙江省牡丹江市副市长，1996年11月任黑龙江省绥化地区行署专员，2000年2月任中共黑龙江省绥化地区地委书记，同年5月任中共黑龙江省绥化市委书记。
《法制晚报》（微信IDfzwb_52165216）记者梳理发现，官员因职务犯罪被判死缓的并不罕见，但至少有12名官员“死缓”减为无期。
去年，经北京高院裁定，因受贿746万元，一审被判处死刑缓期两年执行的中移动原党组书记、副总经理张春江，2014年死刑缓期二年执行的刑罚减为无期徒刑。
此外，2008年10月18日，北京市原副市长刘志华，因受贿696万余元，被衡水市中级人民法院判处其死刑，缓期两年执行，随后，其刑罚被减为无期。
江西省政协原副主席宋晨光，因受贿1263万元，于2012年被判处死刑缓期二年执行后，也被北京高院裁定将刑期减为无期徒刑。据了解，两人赃款已全部追缴。
2009年7月15日，浙江省宁波市原市长、中国石化原董事长陈同海，因贪污受贿1.9亿元，被北京市第二中级人民法院被判处死刑，缓期二年执行，随后，其刑罚被减为无期。
2013年7月8日，铁道部原部长、原党组书记刘志军，因犯受贿罪、滥用职权罪，被北京市第二中级人民法院判处死刑，缓期二年执行。随后，北京市高级人民法院于2015年12月11日将其刑罚减为无期徒刑。
2010年7月23日，广东省原政协主席、原党组书记陈绍基，因犯受贿罪被重庆市一中院判处死刑，缓期二年执行，随后，其刑罚被减为无期。
2011年5月9日，深圳市委原副书记、原市长许宗衡，因受贿被河南省郑州市中级人民法院判处死刑，缓期二年执行，随后，其刑罚被减为无期。
2006年5月10日，中国人民解放军海军原副司令员王守业，因贪污一亿六千万元，被军事法庭判处死刑缓期执行，随后，其刑罚被减为无期。
2010年8月13日，天津市委原常委皮黔生，因犯受贿罪、滥用职权罪，被沈阳市中级人民法院判处死刑，缓期二年执行，随后，其刑罚被减为无期。
2003年5月9日，云南省原省长李嘉廷，被北京市第二中级法院以受贿罪判处死刑，缓期二年执行，随后，其刑罚被减为无期。
2012年5月30日，内蒙古自治区公安边防总队原总队长吕文彦，因犯受贿罪被四川省德阳市中级人民法院判处死刑，缓期二年执行，随后，其刑罚被减为无期。
“获得表扬”成为减刑的主要方式
据新华社《t望东方周刊》报道，中国的在押犯每年有20%至30%获得减刑，而官员获得减刑的比例要比这个平均值稍微高一点点，大概是70%左右。
对于官员的减刑和假释，往往少有来自官方的细节描述。而这种神秘也使公众对其保持了高关注度。《法制晚报》（微信IDfzwb_52165216）记者梳理官员减刑案件发现，落马官员由于知识层次相对较高，通过积极写稿、参加文体活动、发明专利等更容易获得加分。
对吕文彦为什么减刑，法院给出的理由是：经法院审理查明，罪犯吕文彦在死刑缓期执行期间，能认罪悔罪，遵守法律法规，遵守《服刑人员行为规范》，参加各项教育，成绩合格，积极参加劳动，努力完成劳动任务。
与吕文彦类似，2011年10月27日，广东省中山市原市长李启红因犯内幕交易、泄露内幕信息罪及受贿罪，一审判处有期徒刑11年。2012年年底，广州市中院对李启红减刑案进行了审理。基于李启红在服刑期间表现良好并积极参加组织活动，裁定对其减刑1年3个月。
此外，“获得表扬”也成为减刑的一种原因，如2011年4月26日 昆明北市区开发建设指挥部原副指挥长陆锦昌，因犯受贿罪、挪用公款罪，一审判处无期徒刑。2013年6月，监狱称陆锦昌获得了3次表扬、2次特别表扬，且 因病被评为病犯，其由无期徒刑改为有期徒刑19年9个月。
2012年2月 中国足协原副主席杨一民因受贿被判处有期徒刑10年6个月。服刑期间共获得4次表扬，还写了认罪悔罪书，监狱提出减刑建议。法院最终认定杨一民能认罪悔罪，表现较好，确有悔改表现，对杨一民减刑8个月。
《法制晚报》记者梳理发现，通过积极写稿、参与文体活动等方式“获得表扬”或者被认为“表现突出”一直是官员减刑的重要途径。
2011年5月18日，杭州市中级人民法院公开审理了8名原处级以上干部减刑假释案件。浙江省政府原秘书长冯顺桥当庭念道：“两年多来，我负责图书管理工作，积极写稿，对编辑工作认真负责……”法院当庭对其作出了减刑1年11个月的裁定。
在落马官员的减刑依据中，和积极写稿有类似效果的是发明专利。
2014年12月9日，原足协副主席、国家体育总局足球运动管理中心主任南勇，因在狱中服刑期间发明足球射门练习装置等4项专利等原因获得监狱方面表扬，并裁定减去其一年有期徒刑。
贪污受贿等被判死缓 减为无期后不得再减
2013年，中央政法委《关于严格规范减刑、假释、暂予监外执行切实防止司法腐败的意见》 对减刑、假释、暂予监外执行案件可能出现的司法腐败问题进行制度上的约束。要求职务犯罪、破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪、组织（领导、参加、包庇、纵 容）黑社会性质组织犯罪，这三类罪犯判死缓后，经过几次减刑以后实际执行的刑期比原来延长5年。这意味着这三类罪犯判死缓减刑后的最低刑期将不少于22 年。
意见还规定，被判处十年以下有期徒刑的，执行二年以上方可减刑，一次减刑不超过一年有期徒刑，两次减刑之间应当间隔一年以上。
被判处十年以上有期徒刑的，执行二年以上方可减刑，一次减刑不超过一年有期徒刑，两次减刑之间应当间隔一年六个月以上。
被判处无期徒刑的，执行三年以上方可减刑，可以减为二十年以上二十二年以下有期徒刑；减为有期徒刑后，一次减刑不超过一年有期徒刑，两次减刑之间应当间隔二年以上。
上述意见还规定，在减刑、假释、暂予监外执行案件中，执法司法人员利用权钱交易帮助罪犯脱责，将从重追究刑责。
中央政法委还要求，对原厅局级以上职务犯罪罪犯减刑、假释、暂予监外执行的，裁定、决定或者批准后10日内，由省级政法机关向相应中央政法机关逐案报请备案审查。对原县处级职务犯罪罪犯，向相应省级政法机关逐案报请备案审查。
《法制晚报》（微信IDfzwb_52165216）记 者此前从全国人大获悉，新修订的“刑法修正案（九）”加大了对腐败犯罪的惩处力度，如增加规定对重大特大贪污受贿犯罪分子可采取终身监禁，不得减刑、假 释。刑法的这项修改具体为，在原刑法第383条中增加一款规定，对犯贪污、受贿罪，被判处死刑缓期执行的，人民法院根据犯罪情节等情况可以同时决定在其死 刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
现场图。知情人供图
17日，网上传出一段题为《河北：从来没见过的铲车大战》的视频。画面中，多辆铲车在马路中间架开铲子混战，场面令人震惊。随后，河北省行唐县委宣传部、县公安局回应上游新闻记者称，行唐县确实发生了一起铲车当街混战的事情，但具体情况仍在调查中。
4月17日，网上传出一段题为《河北：从来没见过的铲车大战》的视频。时长1分半钟的视频，是剪辑三个不同角度拍到的画面。画面中，多辆铲车在马路中间架开铲子混战，场面令人震惊。
现场图。知情人供图
第一个角度的视频一开始，就有两辆铲车扬起铲子在对垒。两车未见高下，各自向后倒退。
突然，画面右侧的铲车多了个“帮手”，另一辆从右侧开过来的铲车加入到对战中――它抬至半高的铲子借着力，很轻松地就将画面左侧的铲车擂了个180度转身，并顺势将其推倒，侧翻在马路中央。
就在此刻，画面左侧先后驶来三辆铲车，其中两辆径直举着铲子向画面右侧的两辆铲车冲去，还有一辆则压低铲子，试图将侧翻的铲车扶正，但并未成功。
现场图。知情人供图
另一个角度拍摄的画面并不长，但可以清晰地看到高举着铲子的几辆铲车，在马路中间混战的情景：柴油燃烧的青烟，并着铁铲砸在一起后的灰尘，一时间烟尘四起。
最后一段视频是铲车混战结束拍摄的。此时警方已经抵达现场，也有不少群众围观混战后的惨状――两三辆铲车倒在路中，满地都是油渍。
据知情人向上游新闻透露，此事发生在4月17日上午，地点是在河北省行唐县城西南出口唐尧大道旧交通局加油站附近。混战造成多辆铲车受损和人员受伤，其起因可能是由于当地两个搅拌站互相争揽客户所引发。
17日晚9点，河北省行唐县公安局工作人员回应上游新闻记者称，17日的确接到了铲车混战的报警电话，但此事的具体情况，由行唐县委宣传部统一答复。
行唐县委宣传部随后证实，当地的确发生了这样一起事件，但事情正在调查。
（上游新闻记者 卢雨 实习生 陈均俊）
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
4月18日，记者从最高人民检察院了解到,2015年,全国检察机关查办贪污贿赂、挪用公款100万元以上的案件4490件,查办原县处级以上干部4568人,其中原厅局级769人。依法对令计划、苏荣等41名原省部级以上干部立案侦查,对周永康等22名原省部级以上干部提起公诉。
最高人民检察院研究室主任万春说,近年贪污贿赂犯罪仍呈高发态势,案件总量居高不下,大要案逐年增加。如查处贪污、贿赂、挪用公款100万元以上大要案的案件数和人数,以及县处级以上国家工作人员贪污贿赂犯罪数量均逐年增长。表明这些年特别是党的十八大以来,党风廉政建设和反腐败斗争取得明显成效,但反腐败斗争形势依然十分严峻。
万春说,“两高”《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》,为打击贪污贿赂犯罪提供了有力的法律依据和明确的办案指引。最高检今天印发贯彻执行这一司法解释的通知,要求各级检察机关对于贪污贿赂犯罪严重损害人民利益、国家利益,犯罪嫌疑人、被告人抗拒调查、拒不交待赃款赃物去向、拒不配合追赃的,要从严打击；对具有自首、立功,以及认罪认罚等从轻情节的,依法从宽处理。要避免实践中出现重打“老虎”、轻拍“苍蝇”,重数额轻情节,重受贿轻行贿,重自由刑轻财产刑等选择性执法的错误倾向。要保持对贪腐犯罪的高压态势,为我国反腐败工作和廉政建设作出新的更大贡献。（记者 刘子阳）
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：湖南多地遭遇冰雹袭击 地方政府积极组织自救
冰雹把通道县坪坦乡坪稳村瓦房上的瓦片打碎。 杨良东 摄
大如鸡蛋的冰雹。 杨良东 摄
冰雹击穿村民的瓦房。 杨良东 摄
停在路边的车辆玻璃被冰雹砸碎。 江永县供图
中新网怀化4月17日电 （通讯员 蒋进 杨新鸿 唐日明）4月15日至17日，湖南多地出现强降雨过程，并伴有雷暴、短时暴雨、雷雨大风等强对流天气，永州、怀化、郴州等地下起了冰雹，娄底双峰则遭遇龙卷风。
4月17日凌晨5点50分，湖南通道自治县坪坦乡等地出现大范围雷雨天气，局部地区出现强雷电、冰雹、大风等灾害性天气，造成该乡13个村不同程度受灾。
据统计，通道坪坦乡大部分村均遭受冰雹灾害，其中13个村受灾比较严重，约1432户农户受灾，全乡共计损失500万元。目前，群众紧缺棉被和瓦片维修房屋。
灾情发生后，当地干部、党员第一时间赴现场核灾救灾，并马上将受灾情况报送分管县领导及民政局。同时，通道县紧急拨付100床棉被紧急送往受灾现场。
17日，湖南郴州城市上空黑云压城，暴雨持续了10分钟左右，豆粒般大的冰雹也突袭而来，堪比好莱坞科幻片中的场景。
湖南省江永县也突降特大冰雹，颗粒大如鸡蛋，并伴有大风，大部分乡镇遭受冰雹灾害，降雹时间持续近10分钟。不少民众说，江永县几十年来从未见过这么大的冰雹。与江永县毗邻的道县，17日上午同样遭遇极端天气，白天如黑夜。该县祥霖铺镇下蒋一带还下起了大冰雹，农业受损严重。
据江永县统计，该县上江圩镇、千家峒瑶族乡、源口瑶族乡等9个乡镇损失惨重，烤烟、夏橙等农作物大面积受灾绝收；上江圩村60户农户居住的瓦房受损严重，屋顶被冰雹击穿，导致农户无法正常生活，现已全部转移到亲戚朋友家；一些露天停放的机动车也遭到冰雹袭击，车窗、挡风玻璃、后视镜被砸烂。
灾情发生后，江永县迅速成立“4・17”抗灾救灾领导小组，安排部署抗灾救灾工作。农业、民政等相关部门第一时间赶赴受灾村组、田块察看受灾情况，指导群众开展生产自救，将灾害造成的损失降到最低程度。同时，该县及时调运救灾帐篷，让受灾民众有房住。
