杨曜武说，早在七八年前，公司就开始跟南溪村的种植户们订了玛咖委托种植协议，开始两年还运行平稳，但是随着玛咖行情一路看涨，村民们纷纷把协议地块里种出来的玛咖卖给肯出更高价钱的外来商贩，公司因此损失惨重。2014年公司的果实回收率只有30%。
《经济半小时》记者：2014年时候，您家交给他多少公斤？
云南省丽江市玉龙县黄山镇南溪村村民和占军：五六亩地的才六百多一点，六百多公斤。不到，因为他们那时候都是合同签上，因为那个2004年比较火，我们都不想卖给他们，这个都是人之常情。
两年这么一折腾下来，杨曜武觉得和散户打交道成本太高，索性想放弃这一部分业务，只做大户。他也希望经过今年的调整，整个市场，无论是对玛咖的认识，还是价格，都能回归理性。
杨曜武：希望政府这边是对这个玛咖的整个从种植环节的一些基础条件的要求，到玛咖产品进入市场的一些环节的把控，对品质的把控，可能要加大一些力度
实际上，这些工作丽江市政府并不是没有做。
云南省丽江市生物资源开发创新班科长马白华介绍说，在2015年，丽江市制定了《丽江玛咖栽培技术规程》，云南省也发布实施了《云南省食品安全地方标准玛咖干制品》，标志着丽江的玛咖质量标准体系已初步形成。除此之外，2015年3月份，丽江市还出台了《关于下达2015年丽江玛咖种植面积指导计划的通知》，明确提出：2015年全市玛咖种植指导面积建议控制在8万亩以内，但是最后实际的种植面积却达到了144318亩，超过计划面积80%.
马白华：一个是引导形成一个合理的玛咖产品市场定价，然后促使整个产业实现理性回归，理性发展。二是集中到最适宜的区域种植，同时要适度控制规模。第三继续推行一种定单式的种植，化解农民面临的风险，第四也是很关键的，我们要严格贯彻执行有关玛咖的一系列质量标准，更加突出质量，一定要走品质化的道路，我觉得这些都是核心的。
而实际上，近年经历过山车行情的中药材并非只有玛咖。同样是在云南，中药材三七在主产区文山，2009年-2012年的产量从4000多吨增加到不到7000吨，但2014年却超过了20000吨。而三七年正常用量仅7000-8000吨。
除了三七，另外一味中药材，铁皮石斛近年也是经历了市场行情的大起大落。早年，由于野生铁皮石斛接近枯竭，价格一度高达万元，但随着种植技术的发展，其种植面积迅速扩大。2011年，铁皮石斛鲜品的收购价约为每公斤600元，到了2012年则达到了1200元，短短一年价格翻了一番，但是到了2013年，价格便一路暴跌至200元，高达每亩15万元的种植成本，让几乎所有的种植户苦不堪言。
清明前后，种瓜点豆。又是一年春耕时，和金龙去年租的150亩地已经到了期，今年，他在自己家里的30亩地里，又种上了土豆，也种下了新的希望，新的开始。
半小时观察：农产品价格何时不再坐过山车
记者在丽江看到的情景，和这些农民的遭遇、纠结，让人有一种似曾相识的感觉。其实不只是玛卡，近年来，包括石斛、螺旋藻，还有前些年的芦荟等等，许多特色农产品，都经历了价格的大幅波动，让许许多多的种植户饱受伤害。其实在这些特色农产品坐上价格的过山车时，我们不难看到供与需之间的泡沫。也常常看到人为夸大功效、虚假宣传甚至资本炒作的身影。这些，都大大扭曲了它本来的价值。要管好这个市场，需要行业主管部门明确标准，需要商家规范经营诚实宣传，给它一个稳定健康的供需环境。从调查中我们也看到，当地政府已经组织力量，专项扶持产业发展。虽然产业化程度还不高，服务体系还需要进一步建设完善，但对于这些高原特色农产品来说，未来还是会有更多的希望。愿他们的春耕，能再多一份从容。
(责任编辑：杨明)
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：福建一高校男辅导员检查女生宿舍引争议
中青在线福州4月17日电（林智仁 中国青年报・中青在线记者 陈强）福建工程学院管理学院今晚在其官方微博发表声明，针对此前网络上热议的“一男老师检查女生宿舍，并将其来不及收拾的内衣拍照传上网络”一事作出回应，表示“让男性辅导员督导女生宿舍工作方式不合适”，已作出反思和改进。
声明中说，4月13日上午，福建工程学院管理学院一名男性辅导员和两名院学生自律会干事到女生宿舍督导卫生，在检查到其中一间较为杂乱的宿舍时，该男性辅导员进行拍照取证，其中一张照片涉及一名女生所在床铺中的私人物件，辅导员还告知该女生要把照片发到校内督导系统进行处理。
事发当天下午，名为“福州大学城新鲜事”的微博披露当事女生的经历后引发热议。网友“@@风景ing”认为：“男老师怎么能随便进入女生宿舍还将女生的私人物品拍照？”网友“@@贝壳响叮当”质疑：“这严重侵犯了女生的个人隐私。”截至记者发稿时，这条微博被转发了近3000次。
4月15日，当事女生发微博称，“昨天我被多个领导约谈，话语中多次明里暗里表示学校会因为这件事给我一个处分”；“昨晚十一点多和当事男老师电话联系，他表示已经将照片删除，态度很差，毫无悔意。”
一天之后，当事女生的姐姐在微博上透露，“辅导员不停地打我父母电话……说我妹妹犯了很严重的错误”，“我们只想要那个老师的一句道歉，就那么难吗？”
对此，福建工程学院管理学院在声明中表示，“14日下午，管理学院副书记了解到此事后，马上联系相关学生和值班辅导员了解情况，对该辅导员督导时不恰当的工作方式进行了批评教育，并与该女生当面沟通交流。为了消除该女生的担忧，当面删除督导照片，并承诺将要求值班辅导员就其不当工作方式向该生道歉。当天晚上该女生下课后，宿管中心老师与该生进一步交流，再次向该生说明了督导照片已经删除，在交流过程中，值班辅导员通过电话向该生道歉，但道歉表达存在欠妥之处，未达成谅解。”
声明解释说，“15日上午，为加强沟通，该生辅导员与其家长通话，告知相关情况，此后再未联系该生家长。”
校方称，“综上所述，整个事件中辅导员并没有将督导照片转发任何网络，也不会因此事而处分学生。“不过校方承认，“该事件暴露出我们工作存在的问题和不足，并进行反思和改进：一是本学院让男性辅导员督导女生宿舍的工作方式不合适，没有贯彻好学校严格‘禁止男生进入女生宿舍’的要求，目前该做法已整改，今后不会再出现此类情况；二是家校联系是一种常规的工作方式，但没有考虑到不同学生的实际情况，工作不够深入细致，在此事件中打扰了学生家长，向学生及其家长表示歉意；三是对值班辅导员工作方式不当已经进行了多次批评教育，该辅导员已深刻认识到自己的错误，并已向该生当面道歉。”
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
探索一个好机制
种养平衡、肥源对接，这是普通农户难以解决的事，需要政府采取办法，出台好机制。
桂阳县把建猪场当成办企业，规模猪场都要向县畜牧部门申报备案。根据产业布局，划分适养、禁养、限养区，县政府从用地等方面把关，引导养猪产业向适养区集聚。
作为生猪调出大县，桂阳县每年可获500多万元专项奖励。县里把这笔钱主要用于引导种养平衡发展。
县畜牧部门介绍，猪场建在适养区，栏舍按面积给予补助，采用治污新技术给予扶持。参与肥源对接的猪场，每年可获1万元至3万元不等的奖补。
近两年，桂阳县大力推广干湿分离、沼气发酵的治污新技术，对新建规模猪场的奖励与新技术挂钩，旧猪场按专业设计加以改造，也给予材料费补贴。
新技术的推广，使种养平衡易于操作。畜牧专家欧阳大军介绍，如果直排，1头猪要配套1亩地；采用新技术，1亩地可承载5头猪。
例如，猪场引进干湿分离设备，干粪制成有机肥，参与肥源对接；少量的猪尿冲栏废水进沼气池发酵，污染就大大降低。
“生态养猪，最受益的还是养猪户。”舂陵江镇吉利村养猪大户刘焕金说，过去粪污无处消化，总是担心。现在县里有补贴，还提供技术支援，环境变好了，猪都长得快些了。
据新华社电 因涉嫌对病人注射致命剂量的血液稀释剂，两年内杀害13人，意大利西部一名女护士被警方逮捕。这是意大利两年来第二次出现杀死大量病人的“冷血护士”。
利沃诺省皮翁比诺塔斯坎镇警方3月31日召开新闻发布会说，嫌疑人名为福斯塔・博尼诺，现年56岁，涉嫌于2014年1月至2015年9月在当地一家医院杀害13名年龄61岁至88岁的重症监护病人。
调查人员认定，受害人病重，却非病危，他们是死于被大剂量注射一种抗凝血肝素，而这种药的用途是防止血液凝结。
博尼诺涉嫌给受害人注射最重是正常剂量10倍的肝素。警方说，这么做会迅速引发多处难以抢救的体内出血，受害人中12人死于这种内出血。
在被调查后，警方遂于3月30日逮捕了她。
据当地媒体报道，院方可能去年上半年就开始怀疑博尼诺，去年10月，她被调离重症监护病房，转到一个不能接触病人的岗位。
博尼诺将面临检方正式起诉。检察官打算指控她犯有多起恶意谋杀罪，认为博尼诺作为从事公共服务的护士，无视自己职责，手段非常残忍。
警方说，博尼诺已婚，有两个已成年的孩子。她曾接受忧郁症的治疗，也有酗酒等问题。
这并不是意大利第一次出现护士杀害多名病人的案例。
2014年10月，意大利北部卢戈地区翁贝托堡医院42岁的护士达妮埃拉・波贾利被捕，警方怀疑她杀害38名住院病人。今年3月初，波贾利被判终身监禁。
新华社消息：世界卫生组织日前发布最新报告说，基于观察和对照研究，已有“强烈的科学共识”表明寨卡病毒是导致新生儿小头症、格林－巴利综合征和其他神经障碍的病原体。这是迄今为止该组织对两者因果关系最为肯定的表述。
目前，寨卡病毒在美洲持续肆虐，那里的新生儿小头症病例和其他神经系统病变显著增多，世卫组织已于2月初将这场疫情认定为“国际关注的突发公共卫生事件”，但对于寨卡病毒与这些疾病间是否存在因果关系，一直未能明确。
最新发布的报告指出，基于现有研究成果，世卫组织认为上述因果关系“高度可能”。统计显示，从2007年1月到今年3月末，已有61个国家和地区报告了寨卡病毒传播，其中法属波利尼西亚、库克群岛等4个国家和地区目前已结束寨卡疫情。
截至目前，巴西共报告944名新生儿小头症病例，哥伦比亚、法属波利尼西亚、佛得角等也有相关病例报告。海地、巴拿马等5个国家和地区出现了确诊感染寨卡病毒的格林－巴利综合征患者。
报告说，2015年以来，美洲共有33个国家和地区报告了通过蚊媒传播的寨卡病毒，世卫组织西太平洋区域共有16个国家和地区报告寨卡病毒传播。此外，阿根廷、智利、法国、意大利、新西兰和美国还报告了可能由性传播导致的寨卡病毒感染。
新华社杭州４月１日电题：“１．８万元时薪”引发中国“互联网＋教育”三问
新华社记者余靖静、袁汝婷、廖君
一节单价９元的高中物理在线直播课“聚沙成塔”，使得授课的“在线教师”获得了超过１．８万元的时薪。消息一出，兴奋、质疑、反诘……一时成为舆论焦点。
网上激辩背后，牵出的是一个多少有点尴尬的话题：什么人可以从事在线教育？以及多个值得认真思考的话题：远程教育能否助推教育资源均等化？网络这样的新载体如何避免成为应试教育的新平台？
一问：“互联网＋教育”是否会“抽血”公办教育师资？
这位“网红在线教师”讲授的一节单价９元的高中物理在线直播课，被２６００多名学生购买，扣除２０％的在线平台分成后，一小时的实际收入超过１．８万元。
一部分人为此“点赞”，支持老师们通过互联网获得其应有的市场价值。“这些课程单价很低，‘在线教师’的高收入是来自于互联网的积聚效应。互联网就是有这么大的力量，可以把多数人不多的付出，汇聚成少数人的大额收入。”一位互联网从业者在网上说。
教育主管部门的声音要审慎许多。南京、杭州、武汉等多地教育部门负责人在肯定“在线教育是好事”的同时，纷纷表示，如果是在职中小学教师，利用网络进行变相有偿家教，“必须反对”。
一部分家长也有类似担心：如果公办学校的教师被允许到在线教育平台开课，而其收入远远超过学校，老师们的精力和心思会放到哪一边？
“哪里获得的报酬高，心思肯定花得多，这样就有可能放松现实当中对孩子的教育。”杭州家长曹建海说。
这种担心并非无水之源。浙江２０１５年起开始在全省开展为期三年的中小学校和在职中小学教师有偿补课专项治理工作。据记者了解，严查之下，一些教师甚至是特级教师选择从公办学校辞职，进入培训机构。
“这种趋势和担心都指向了一件事：公办教师的收入不高，薪资体系没有体现多劳多得，需要反思。”一位不愿透露姓名的教育界人士告诉记者。
这种尴尬，同样体现在一些公办学校自发尝试的“在线教育”中。杭州第十四中学２０１３年就开办了面向本校学生的在线学习平台“彩虹学堂”，很受学生欢迎。但目前只能服务校内学生，无法让其他学校的学生共享。
“这是一种资源浪费，但没有办法。老师们倾其心力，搭建起这个平台，完全是零报酬的。给自己学校的学生免费用，老师们愿意。可是进行免费社会共享，老师们认为，不如不做。”学校负责人说，“我们需要相应政策配套，来承认老师在课余时间付出的劳动，保护他们尝试新型教育方式的积极性和创造性。”
二问：“互联网＋教育”有无惠及教育欠发达地区？
这次讨论中，有一些从事在线教育的企业认为，借助于互联网带来的技术及规模化红利，教育欠发达和资源匮乏地区的学生，有可能享受到国内最顶尖的教师资源。
这是否可以成为现实？记者调查发现，这种理念还是“看起来很美”。
记者在网上搜索了部分在线教育平台后发现，一般这些有盈利需求的教育平台单节课程价格从几十元到一百多元不等；有些课程在宣传时打出“单价低”的广告语，但实际操作中消费者需购买一个时间段的打包课程，总额也并不低。
“单说教学费用，农村地区基本上无法接受。”湖南省慈利县甘堰土家族乡中心学校校长张春说。
祈家湾四黄中学是位于湖北省武汉市黄陂区的一所寄宿制初中，学生九成左右都是留守儿童。校长谈宇国说，绝大部分学生家长都在外地务工，他们既没时间和精力进行了解、选择，也没有这么多钱送孩子去参加培训教育，无论形式是线上的还是线下的。
相比之下，依靠行政力量自上而下推动的“网络联校”等信息化工程，成为较好学校帮扶较弱学校的主要手段之一。
在湖南省凤凰县，箭道坪小学和位于农村的吉信完小和阿拉完小这３所学校的美术课特意安排在同一天、同一个时间段进行。依靠无线话筒、跟踪摄像头、高清投影、实时视频等设备，箭道坪小学的老师“一师三用”，解决了两所农村小学教师严重匮乏、相关课程不能开齐开足的难题。
但许多基层教育工作者反映，和硬件配足配齐相比，真正要让互联网技术发展惠及欠发达地区的教育，关键还在于师资和制度。
张春说，农村学校讲互联网教育或者教育信息化，最关键的是要更新教育理念、培训教师队伍、改变评价机制。“老师还在用书山题海引导学生应对考试，年纪越大的教师让学生练得越多，考试效果越好，他们也越不需要信息化。”
“现在基本上很偏远的学校都可以接触网络了，更大的问题是怎样实现不同地域、不同教育理念的平等对话。”中国教育科学研究院研究员储朝晖说，不平等是一个社会现实，相对偏远的地方，学校老师的知识存量、社会地位、教学理念都和发达地区存在差距。要实现平等交流，关键在于，除了网上的交流对话，还需要在地位、待遇等问题上也实现平等。
三问：是“互联网＋教育”，还是“教育＋互联网”？
网上公开课其实已经不是太新的事物。ＴＥＤ　ｔａｌｋ、耶鲁公开课、果壳ＭＯＯＣ屡屡带给受众大开的脑洞与课后的深思。
而目前的各种网上教育，最受市场追捧的却是当前应试教育的“网上版”。如果只是由内容供应商把教材内容和视频放到网上，在线学习者延续几乎无差异的单向填鸭式教学，这样的“互联网＋教育”模式是否有助于推动社会发展？
杭州从事ＩＴ业的家长徐海倩说，给孩子购买在线教育课程后发现，“这种课程都是录制好的，好处是可以反复播放学习，缺点是学习过程中，学生和老师之间缺少实时的反馈和交流。”
武汉取水楼小学语文老师戴英认为，线上培训忽略了教育的重要一环，就是学生和老师之间的互动，毕竟一个多小时的培训，几十个知识点，学生难免有不懂的地方，也有走神的时候，通过互动调动积极性，发现学生对知识掌握的模糊地带，及时解决，更有利于学生成绩的提高。
另一位不愿透露姓名的互联网创业人士吐槽说：“‘慕课（ＭＯＯＣ）’之父塞巴斯蒂安・特龙曾自泼冷水，说他们的产品是糟糕的，没有像他们所期待的那样在教育人们。相比之下，中国的‘在线教育’创新似乎就变成了一个个‘手机刷题利器’，让你可以随时随地做题解题。”
储朝晖认为，如果把原来的旧式教育，套上一个互联网的外衣，那不仅达不到好的效果，而且弊端还会放大。比如，现在很多人从网上找试卷、题库给学生考试，那么人对人的填鸭式教育，就变成了人联合网络对学生的填鸭式教育。这就放大了弊端。
“当前很多号称搞在线教育的企业，其实根本没以搞好教育为目的，而只是想着赚钱，心思都放到所谓‘商业模式’上去了，几乎把在线教育当成了股市和期货市场。”北京高校教师金旭亮在他的新浪微博里写道。
储朝晖认为，总的思路应该是教育利用互联网，而不是互联网利用教育。技术的进步，应该成为教育利用的工具。现在很多人有误解，希望把互联网作为操作系统来办教育。这个尝试本末倒置，可能会出现问题。
近期发布的《2016年陕西社会蓝皮书》中，一项针对陕西青年群体离婚现状的调查指出：最近5年，20岁―24岁的“90后”离婚人数比重为5.9%―7.3%，25岁―34岁的“80后”离婚人数比重约占50%，34岁―49岁的离婚人数比重为36%左右。数据公布后引起了广泛热议。“80后”是否已经成为离婚主角？“80后”离婚率居高不下的原因何在？
【“七年之痒”变“三年之痒”】
再过一周，29岁的苏秦来北京就整整两年了。2014年离婚后，苏秦只身来到北京，成为某药品公司的推销员。前两天，她又找了一份兼职――在游乐园卖门票。“我现在的想法很单纯，就是想把眼下的生活变得更充实。”
谈及婚姻，苏秦便苦笑着摇头。早先在河南郑州读大学的时候，苏秦经同学介绍认识了来自山西的李俊。几番相处后，苏秦觉得李俊是她理想中的对象。“他和我的性格很合得来，知道我想什么、要什么，这非常难得。”
然而，两人的爱情从一开始就不被看好。在苏家人看来，李俊就是一个“不折不扣的小混混”，“他退伍后一直没有一份正式工作，而且他是1989年出生的，给人感觉就像一个没长大的孩子。”爱看言情小说的苏秦坚持认为自己选对了人，一直试着做父母的思想工作。2011年，苏秦如愿嫁到了山西，但婚后的生活让她彻底傻眼。
结婚之后，李俊对家中的大小事务概不过问。操持家务和照顾孩子的重担都落到了苏秦一个人身上。人生地不熟的苏秦开始频繁地回娘家，常常带着孩子一住就是几个月，和丈夫之间的沟通交流越来越少。2013年，苏秦发现丈夫有了外遇，她第一次动了离婚的念头。在父母的劝导下，苏秦鼓起勇气提出离婚，结束了不到4年的婚姻生活。
苏秦的经历并非个例，根据民政部在2015年6月发布的《2014年社会服务发展统计公报》，2014年全国共依法办理离婚登记363.7万对，比上年增长3.9%。
事实上，一些“80后”可以“只因在人群中多看了你一眼”就闪婚，也可能因为婚后谁做饭、谁洗碗这种琐事直接闹到离婚登记处。面对婚姻家庭生活中的各种问题，一些小夫妻开始招架不住，“七年之痒”常常缩短为“三年之痒”。
中国社会科学院社会学研究所家庭与性别研究室主任吴小英分析认为，虽然自己对这个问题没有做过专门调研，但从社会观察来看，“80后”的高离婚率确实是一个比较突出的现象。这其实是现代化伴生的一种正常现象，当今，全世界都出现了结婚晚、单身多、离婚率上升的趋势。“这一年龄段的人正在经历婚姻初始阶段的考验，工作、家庭、小孩等各种压力交织出现，面临着婚姻的磨合问题，这点跟年轻时的‘60后’、‘70后’相比并无多大差异。”
吴小英指出，婚姻不稳定带来的高离婚率，同样也可能是“90后”未来所需要面临的问题。
新华网杭州４月１日新媒体专电　题：公益只是“附属品”？――杭州废旧衣物回收桶事件调查
新华社“中国网事”记者黄筱
废旧衣物去哪儿了？近日，杭州市废旧衣物回收桶中衣服去向成了全城人民关注的话题，有媒体暗访发现，这些废旧衣物并没有实现老百姓的爱心心愿，流向困难人群，而是被企业变卖牟利，一时间废旧衣物回收桶“蒙尘”，质疑声、愤怒声不绝于耳。
杭州废旧衣物回收桶怎么走了样？
