据悉，自2015年端午节首次推出“网络中国节”以来，“网络中国节”已陪伴网友整整一年。为弘扬中华优秀传统文化，今年年初，国家互联网信息办公室发出通知，在各地各网站部署开展了2016年“网络中国节”系列网络文化活动。通知下发后，全网通过不同终端、不同渠道，兼顾参与性、娱乐性开展了丰富多彩的线上线下活动，让网友在轻松愉悦易接受的氛围内感知我国传统文化的精神内涵，进一步弘扬社会主义核心价值观。
3月22日至25日，第十届作家榜七大榜单重磅发布，共有189位当红作家荣登榜单，仅在新浪微博第十届作家榜阅读量就突破1.6亿。发榜期间，第十届作家榜榜单上的第一出品方“大星文化”，引发很多读者的注意。此前九届作家榜该位置标注的一直是作家榜品牌创始人“吴怀尧”。“大星文化”与“作家榜”是什么关系？已经连续推至第十届的作家榜，在内容和形式上是不是一直在重复自己？吴怀尧创立的作家榜，到底是靠什么挣钱？针对这些疑问，作家榜创始人吴怀尧给予了一一回复。　　　　作家榜获巨额融资？目标成为“IP大型孵化中心”　　　　吴怀尧介绍说，大星文化是他带领的作家榜团队2012年底成立的公司，“作家榜、漫画作家榜、编剧作家榜、网络作家榜、明星作家榜、外国作家榜、修心课等家喻户晓的文化品牌，均为大星文化持有，目前团队已有26人。”谈及未来的发展目标，吴怀尧说，“成为IP大型孵化中心，致力于持续推动全民阅读，为作家群体和亿万读者全方位服务。”对于有传言称，作家榜已获得巨额投资，估值高达十亿，三年内或将上市。吴怀尧回应称：“融资属实。投资方是国家级基金中广文影、中云文化和金融界顶级投资者。”但对于具体估值和融资金额，吴怀尧未予透露。　　　　作家榜一直在重复？“作家榜造节，文学赛造星”　　　　自2006年开始发布第一届榜单以来，作家榜根据作家的统计版税收入数字进行排行造榜，诞生之初曾引发巨大争议。吴怀尧说，事实上，“作家榜”并不“唯版税论”，譬如著名编剧芦苇在编剧作家榜上位列第30名，是该榜最后一名，版税收入不及前三甲收入的十分之一，却凭借《霸王别姬》、《活着》及《狼图腾》等代表剧作，击败众多热门剧的当红编剧，荣获第九届作家榜年度编剧大奖。　　　　一届又一届作家榜，会不会让人感到一直在重复？吴怀尧解释说，作家榜的每一个新榜单都是创新，包括今年新推出来的企业家作家榜，“这些榜单因为嫁接了作家榜的超级影响力，一方面迅速获得成功广为人知，一方面难免会给人作家榜在重复自己的感觉，但重复恰恰可以形成品牌积累。第十届作家榜升级为‘作家榜全民阅读节’，通过设立节庆化传播，策划中的‘作家榜文学大赛’，通过文学选秀，发现‘文学新星’，帮助更多人实现作家梦。”　　　　作家榜靠什么挣钱？靠“授权、出版、IP孵化”　　　　作家榜的入榜作家大多是当下最畅销的作家，即便是不知名作家也是入榜即红，作品销量暴涨，版权价值飙升。作家榜自身靠什么赚钱？吴怀尧说，“大星文化的核心业务包含三大类，作家榜品牌授权、经典名著再出版、影视版权开发孵化。”据吴怀尧介绍，作家榜致敬经典名著小组随之诞生，将通过图书出版的方式，致敬古今中外100位大师。2015年相继推出《作家榜版鲁迅经典全集》《作家榜版智慧书全集》等系列畅销书，“这些新版名著传达了作家榜的价值观，也形成了稳定的收入来源。《作家榜版四大名著》也即将问世。”此外，作家榜也正全版权运营开发，对其策划的图书IP，进行全方位资源整合。华西都市报记者 张杰
3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。（4月2日《湖南日报》）　　　　当前，正值湖南落实两会精神，抒写湖南发展新篇章的关键时刻，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，这是党中央对湖南工作的重视，这是国家对湖南发展的助力加油。湖南提出，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署；更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作；更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线。这是湖南贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求的决心凸显。笔者坚信，“三个更加”必然抒写湖南发展精彩篇。　　　　湖南地处东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部，具有天然的区位优势，尤其是在今天经济发展新常态之下，湖南的发展地利优势日益凸显；同时，这些年，湖南深入推行两型社会建设，人民安居乐业，发展劲头十足，而且，湖南的文化宣传工作精彩，很好的激发了湖南发展潜力，这是湖南发展的人和条件。2016年中国的发展已经进入到供给侧改革的攻坚战阶段。攻坚是任务，攻坚是拼搏，攻坚更带来湖南发展的天时机遇。产业转型升级，创新发展，城乡协调发展，绿色低碳发展，薄弱环节发展，民生补短板发展，精准脱贫发展，诸多发展必然聚合起强大的磅礴发展动力，助力湖南发展跨上一个崭新的台阶。　　　　张高丽同志在湖南考察期间，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表重要讲话，这是要求，这是鞭策，这是鼓励，这是对湖南发展的具体指导，是对湖南发展的点睛，必然成为湖南贯彻学习习近平系列讲话精神，践行五大发展理念，践行两会精神的活力甘泉。湖南用“三个更加”具体勾勒湖南工作，是百尺竿头更进一步，是奋力拼搏更加油。　　　　今天，湖南发展迎来了历史最好的发展机遇，天时地利人和精彩，吴楚东南坼，乾坤日夜浮。湖南景色壮美，湖南发展瑰丽。“惟楚有材，于斯为盛”，湖南发展必然阳光灿烂。湖南发展的“三个更加”是决心，是承诺，是宣誓，必然以优异成绩，造福湖南人民，回报党中央、国务院的关怀厚爱，抒写湖南发展精彩篇，为中国梦添上湖南靓丽一笔。一个富饶美丽幸福的新湖南必然向我们走来。　　　　文/秦豫
3月31日，张家界、湘西自治州、怀化三地共同发起的张吉怀旅游共同体战略合作协议签约仪式在长沙举行。张吉怀决定共同整合旅游资源，共同推介旅游线路，共同打造旅游产品，共同举办旅游活动，牵手打造旅游共同体。（4月1日怀化新闻网）　　　　3月30日，省委、省政府召开的湖南旅游发展大会上透露，湖南将实施全域旅游战略，吹响湖南旅游业大发展、大提升、大跨越的进军号角，加快建设旅游强省。张家界、湘西自治州、怀化三地积极贯彻落实湖南旅游大会精神，第二天就立即开展了旅游共同体战略合作协议，可谓高度重视、行动迅速、措施得力。这也让我们看到了“美得令人心痛”、但“穷得让人揪心”的神奇、神秘大湘西在奋起直追、后发赶超的得力举措，他们决心强强联手、共同合作，以开发旅游来改变落后面貌的生动实践。我们深深期待，并相信，通过整合资源、共同开发，有着丰富旅游资源的张吉怀必将给全世界旅客一片精彩，给三地发展一派生机！　　　　大众旅游时代的到来，使旅游日益成为现代人类社会主要的生活方式和社会经济活动，旅游业以其强劲的势头成为全球经济产业中最具活力的“朝阳产业”。作为经济相对落后的张吉怀地区，旅游发展前景潜力巨大，旅游发展的趋势以及省委、省政府提出的建设张吉怀生态文化精品旅游经济带战略，为三地旅游的发展带来了新的机遇。张吉怀三地如果能抓住这一千载难逢的机会，充分挖掘利用各种旅游资源，努力解决日益增长的旅游需求与相对滞后的旅游供给之间的矛盾，培育一批知名的旅游精品，以旅游业来带动相关产业，那么就可以摆脱长期以来“穷得让人揪心”的面貌，促进经济社会全面发展。　　　　事实上，张吉怀三市地缘相邻，文脉相承，风情相通，旅游资源各具特色，旅游产品差异互补，有着良好的合作基础。3月26日―28日，由湖南省旅游局、湖南省发改委、湖南广播电视台和怀化市人民政府主办，以“春涌张吉怀、神游借母溪”为主题的乡村旅游节刚刚在怀化沅陵县举行。这是湖南首次举行的大型乡村旅游盛会，张家界南线旅游发展战略大幕也由此拉开。今后，随着张吉怀旅游共同体战略合作协议的签约，随着张吉怀高铁不久的将来开工通车，三地将更加方便快捷，各方面的合作将更加深入，不但能实现区域旅游优势互补、互利共赢，其他方面也会互联互通、互惠互利，从而促进张吉怀整个区域内共同发展、欣欣向荣。　　　　文/吴展团
清明节即将到来之际，捧读王福鑫著《湖南墓园文化》一书，感慨系之。　　　　王福鑫著《湖南墓园文化》（列入湖湘文库，由湖南人民出版社出版，2009年第1版）一书所描述的墓园文化是指“人类在历史发展过程中所创造的墓园建筑、石刻、文学艺术以及关于墓的观念、习俗和规章制度的总和”。研究对象主要是墓葬观念和习俗（包括灵魂不死观念、墓葬制度、墓葬形式）、墓地的选择（包括墓地的选择、墓的形制）、墓园建筑与石刻（包括墓碑、墓志、石雕、牌坊等），墓园文学（包括碑志文、祭文、墓联、墓园等），墓园的管理及湖南的主要墓园等，全面展示了湖南墓园文化的发展变化，而此前的学术界还没有这样系统的研究。　　　　几读《湖南墓园文化》，掩卷而思，深感该书不仅全面而系统地描述了中国及湖南墓园文化发展的历史，而且对于工业化、城镇化时代的清明节及其殡葬，具有重要的参考意义。　　　　《湖南墓园文化》的作者告诉我们，墓园文化内容的丰富和具体形式的多样，究其原因，不外乎灵魂不死观念。“灵魂不死”是中国古代社会里人们对于人自身认识的一个基本形态。在古人看来，人由肉体和灵魂（或叫魂魄）两个部分组成，人死之后，魂魄就会离开肉体继续留在人间，祸福人类。恩格斯也指出：“既然灵魂在人死时离开人体而继续活着，那么就没有任何理由去设想他本身还会死亡；这样就产生了灵魂不死的观念。”灵魂不死观念的存在，让人们在思念逝去的亲人的同时，也多了几分恐惧，因而施用各种形式的葬仪、墓葬、石刻、祭祀等等，或表达对逝者的怀念之情，或安慰逝者亡灵。于是对逝去的亲人极尽安葬、奉祀之能事，哪怕是贫穷如董永者也要卖身葬父。对逝者的尊重与厚葬，提升了墓葬在社会生活中的地位，形成了墓园文化的丰富内容和多种形式。　　　　笔者理解，灵魂、物质、制度是一体的，既然墓园可以作为人的灵魂的载体，其他的与逝者有关系的物品如照片、著述、族谱以及曾经创造过的物质的、精神的财富，就都可以作为人的灵魂的载体。笔者就不只一次听父祖辈讲过，在“江西填湖南”“湖广填四川”的时代，家族和家乡的不少男儿，从江西带来的和从湖南再带出去的，就只是族谱而已，祖宗的英灵就全在上面了，什么祖（坟）呀，墓呀，就再也没有回过头。在工业社会的当代，能寄托灵魂的载体就更多了，我们完全可以利用好工业和信息产品来保留逝者的灵魂，没必要回到农耕社会去，花大力建那么多的墓地。　　　　《湖南墓园文化》的作者又告诉我们，墓园文化与“礼”的制度安排有关，墓葬的政治化和极力宣扬，给墓园文化附上了浓厚的政治制度色彩。笔者以为，这也说明，政府极力倡导殡葬文化的变革，也是历史赋予的责任。不但要倡导而且要从政府做起，适应时代变革，简化墓园，建好家园。　　　　《湖南墓园文化》的作者还告诉我们，墓园文化的具体内容，包括殡葬的方式，不论是土葬、火葬还是别的葬法，都是随着时代不断变化的。既然如此，我们也要适应工业化、城镇化和信息化的时代，选择人们简单方便的墓园和寄扫方式。　　　　当然，从薄葬到厚葬经历了一个很长的时期，从厚葬到薄葬也将是一个长期的过程，作为担负着礼制责任的政府，需要更多实际的工作，带动人民创造适应科技和生活方式变化的新的墓园文化。　　　　（作者刘放生系湖南省衡阳县退休公务员）
3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩，强调要坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。(4月2日红网)　　　　“十三五”时期，面对新形势、新任务，湖南省委提出了建设富饶美丽幸福新湖南的总愿景。建设富饶美丽幸福新湖南，必须以发展新理念引领发展新实践、开辟发展新境界。张高丽在湖南实地调研考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目等多项工作，在随后召开的经济形势座谈会上，他希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。　　　　没有调查就没有发言权。张高丽带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，期间所作出的一系列重要指示，提出的具体明确要求，对湖南准确把握当前经济形势，进一步贯彻落实好中央各项决策部署，实现“十三五”经济社会发展良好开局，是有力的促进、鞭策和鼓舞。同时，这也为全省上下同心同德、同心同向、同心同行建设富饶美丽幸福新湖南，凝聚了改革共识、指明了工作方向、坚定了发展信心！　　　　实现建设富饶美丽幸福新湖南的发展总愿景绝不可能一蹴而就、轻而易举。要“富饶”，就必须坚持以经济建设为中心，排除一切干扰，一心一意谋发展。湖南富强、人民富裕，是美好愿景最温暖的底色，它体现着全面建成小康社会的富民强省目标；要“美丽”，就必须摆脱路径依赖、习惯做法，排除一切阻力，一以贯之抓生态。美丽新湖南必须要让天变蓝、地变绿、水变净，一定是让人望得见山、看得见水、记得住乡愁的“快乐老家”；要“幸福”，就必须坚持以人民为中心的发展观，排除一切困难，一如既往保民生，使发展更具有公平性、普惠性，使全体人民在发展中有更多获得感、更强幸福感。　　　　连接宏伟蓝图与美好现实的唯有实干。全省上下一定要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽的重要指示要求，以新理念引领新发展、新状态迎接新任务，以壮士断腕的气魄抓改革，以敢为人先的精神抓创新，贯彻“五大发展”新理念，把握“一带一部”新定位，明确“三量齐升”新要求，坚定“五化同步”新路径，呈现出“芙蓉国里尽朝晖”的新气象，确保如期全面建成小康社会，建设富饶美丽幸福新湖南。　　　　文/吴展团
3月22日，总局党组召开全面从严治党工作会议。会议深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，学习贯彻十八届中央纪委六次全会精神，总结2015年总局系统全面从严治党工作，部署2016年工作任务。蔡赴朝主持会议并讲话。中央纪委驻中宣部纪检组组长傅自应出席会议并讲话。聂辰席代表总局党组作全面从严治党工作报告。总局领导田进、孙寿山、童刚、吴尚之、阎晓明出席会议。　　　　蔡赴朝在讲话中指出，坚决贯彻习近平总书记全面从严治党要求，总局党组、总局系统思想统一，态度鲜明，行动坚决，各级党组织的领导核心作用和战斗堡垒作用更加突出，为新闻出版广播影视改革发展夯实了基础、集聚了动能、提供了坚实支撑。总局系统贯彻落实好习近平总书记全面从严治党的重要思想，要在五个方面着重加力：一要牢固树立高度的政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。继续把学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神做为首要任务，坚定全面从严治党的信心决心。增强政治警觉性和政治鉴别力，把政治纪律置于首位。二要深入把握全面从严治党新内涵新要求，切实担负起全面从严治党主体责任。全面从严治党的主体责任是政治责任，是各级党组织、党组织主要负责人必须担当的责任。总局党组要进一步加强对落实主体责任的监督检查，在各个部门单位和各项工作中，把党的领导落到实处，把政治领导强起来。三要坚定理想信念，立根固本，不断巩固作风建设成果。要坚持、坚守、坚定，把作风建设抓到底。要以扎实开展"两学一做"学习教育为抓手，推动党员干部进一步强思想、强党性、强纪律、强作风，努力向高标准看齐。四要防微杜渐、抓早抓小，保持反腐倡廉警钟长鸣。坚决落实好中央推进党风廉政建设和反腐败斗争的决策部署。领导干部要守住廉洁从政底线，做到严以修身、严以用权、严以律己。五要以全面从严治党的新作风新成效，加快推动新闻出版广播影视改革发展。要以习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神为统领，全面提升新闻出版广播影视工作水平。以党建为统领，坚持党的建设和业务工作一并推进，以党建促改革、促发展。　　　　蔡赴朝强调，要以高度的政治责任感配合做好中央第一巡视组对总局的专项巡视工作，对巡视组指出的问题做到即知即改、立行立改，有针对性提出改进加强总局党建的措施办法，抓紧完善体制机制。通过巡视，使总局党组和总局各级党组织政治上更强，履行全面从严治党的能力更强，为新闻出版广播影视的繁荣发展提供坚强保证。　　　　傅自应在讲话中强调，要认真学习贯彻十八届中央纪委六次全会精神，进一步认清党风廉政建设和反腐败斗争的形势，进一步明确今年的工作重点，充分认识肩负的历史责任。一要牢固树立看齐意识，不断增强政治警觉性和政治鉴别力。二要牢固树立担当意识，进一步落实全面从严治党和党风廉政建设主体责任。三要牢固树立纪律意识，坚持把纪律挺在前面。傅自应还对总局系统认真配合巡视、自觉接受监督和做好整改落实提出要求。　　　　聂辰席在工作报告中总结了过去一年总局全面从严治党工作情况，部署了2016年三个方面重点任务：一是聚焦加强党的领导，牢固树立"四个意识"，始终做到对党绝对忠诚；二是聚焦加强党的建设，夯实政治基础，增强凝聚力战斗力；三是聚焦管党治党，强化政治担当，切实履行全面从严治党的政治责任。　　　　中央纪委驻中宣部纪检组有关负责同志，总局机关司局级干部及各司局纪检委员，总局直属单位领导班子成员、纪检组织负责人、监察室主任参加会议。
红网长沙4月1日讯（通讯员 成幼知 时刻新闻记者 汤红辉）4月1日，“家校互通，亲子共读”公益读书活动暨长沙市新华书店“爱聚新华书送希望”爱心捐赠启动仪式在长沙开福区第一小学举行，长沙市新华书店向开福区学校现场捐赠10万元。　　　　此次活动以“家校互通，亲子共读”为主题，意在推广亲子阅读，建设“书香校园”“书香家庭”“书香开福”。借亲子阅读活动的契机，活动也希望能在开福区各中小学营造浓厚的阅读氛围，促进学生全面健康地成长。　　　　公益读书活动将一直持续至9月。活动期间将组织共读一本好书、共览一次书店、共写一篇读后感、共荐一本好书、共听一次亲子阅读讲座等“十个一”活动，而“每日共读”“每读共思”“每思共联”常规读书亲子活动将进一步拉近亲子距离，促进亲子交流。6月，征文、绘画比赛会逐步展开，对优秀获奖作品将颁发证书并选编成册。4月到7月，亲子阅读讲座、名家进校园活动将让家长和孩子共同体验读书分享的乐趣，学习阅读实施与评价的方法，提高阅读指导的能力，从而真正爱上阅读。9月的总结阶段会根据活动情况，评定阅读之星、优秀亲子阅读家庭、优秀组织奖。　　　　长沙市新华书店自3月份起，逐步在长沙市各区县开展了“爱聚新华书送希望”爱心捐赠活动，实行定点、定额捐赠，全年计划捐赠百万爱心款或爱心图书，并期望通过把捐赠活动与长沙各区县教育局开展的阅读活动结合起来，进一步服务教育事业，助力全民阅读建设。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 黎鑫 通讯员 张丹丹）“创业是对美好生活的一种宣战！”4月1日晚，2016移动互联网岳麓峰会热度还未冷却，在长沙市河西58众创基地，58同城、赶集集团CEO姚劲波等创业大咖围绕“创业到底为了什么”，与众多创业者交流心得。　　　　“随着社会的变化，我们获得资讯的手段越来越多样，移动互联网在改变每个人接触信息的习惯。”在姚劲波看来，长沙创业有很多优势，生活丰富多彩、交通区位优势明显、媒体发达等。“只要心里有理想，就会有很多人加入你的理想，有风投看中你的理想。”姚劲波说，希望下一个3年，能再在长沙看到天翻地覆的变化，让长沙成为北京、深圳、杭州之后的移动互联网第四城。　　　　“这个世界上有很多不完美的东西，这些不完美的东西就是我们创业要做的东西。”KKR亚洲区执行董事赵福认为，创业者要抱着改变自己周围的世界和生活的心态去思考。　　　　创业近10年，湖南80后“面膜王子”戴跃峰，带领“御泥坊”面膜成为“网络销量第一面膜”，年销售额过亿元。他认为：“创业就是当我们有机会去改变什么的时候，尽量不让世界改变我们，要主动改变世界。”　　　　58众创CEO吴阔从2010年起开始创业，他觉得创业能让人找到存在感和个人价值，要让更多人的参与到创业的过程中。　　　　大咖们精彩的发言让现场创业者们纷纷直呼“这是一次头脑风暴”，对他们今后的创业之路非常有启发和推动作用。　　　　58众创是58赶集旗下的全国性创业创投平台，以开放、共享、多元为核心理念，致力于汇聚中国最优秀的创业者和最具成长性的创业项目。长沙是58众创布局的第一个试点城市，将入驻约80家创业类公司。50%为互联网及关联行业，20%为本土传统优势产业互联网升级，以及20%文创类产业，10%为创新商业。
&nbsp;
红网衡阳4月2日讯（时刻新闻记者 陈宗昊 通讯员 余繁 蒋阳 郑晨红）3月31日至4月1日，湖南省湘南地区2016届师范类毕业生供需见面会暨衡阳师范学院2016届毕业生供需见面会在衡阳师范学院东校区体育馆举行。来自省内外的382家单位提供招聘岗位12600余个，衡阳师范学院及湘南地区其他高校4000余名应届毕业生经过面试、洽谈、签约，有近2000名毕业生达成了就业意向。　　　　本次供需见面会由湖南省教育厅主办，衡阳师范学院和衡阳市政府承办，省大中专学校学生信息咨询与就业指导中心、衡阳市教育局和衡阳市人社局协办，是湖南省高校2016年的第22场毕业生供需见面会。　　　　与往年不同的是，本次供需见面会从“服务学生和用人单位”的角度出发，对见面会场地进行了升级，时间延长到两天，分别举行师范类专场与非师范类专场。会前，衡阳师范学院招生就业处的微信公众平台上，用人单位的信息提早公布，使毕业生有针对性地准备应聘，各学院就业指导老师在招聘会前对毕业生做了充分的就业引导。参会的用人单位来自湖南、广东、江苏等地，提供招聘岗位涉及教育、新闻媒体、广告设计、房地产服务等九大类。　　　　据统计，有116家单位已连续3年参加衡阳师范学院承办的供需见面会，他们对前来参加应聘的毕业生就业能力评价很高。衡阳师范学院大学生创业园孵化的6家企业也提供了招聘岗位。作为一个刚毕业的创业者，已经开了三家分店的好机友通讯有限公司代表李双祁向毕业生提出了自己的建议：首先要对自己应聘的公司有所了解，其次要对自己的发展、晋升空间有充分的认知。　　　　衡阳师范学院党委书记刘沛林介绍，学院承办的供需见面会一年比一年办得好，无论是前期的准备，还是用人单位的信息联动都呈现出有序且多样化的状态。针对现在的就业形势，刘沛林希望毕业生在应聘时，应该先就业，后择业，适应大环境。　　　　另有3000名左右的非应届毕业生也参加了招聘会，以了解用人单位的需求，以便及时调整学习方式，培养实践能力，提升自己的综合素养。
&nbsp;
&nbsp;
本报4月1日讯 清明小长假将至，扫墓、祭祖、踏青、赏樱……诸多短途活动扎堆，或将出现人挤人、车挤车的场面。对此，湖南高速警察发布清明小长假行车攻略，出行前还请留意以下信息，做到有备无患。
出行高峰时段
省内高速公路高峰出行时段预计集中在4月2日上午以及4月4日下午。
易拥堵路段
湖南省清明期间高速易拥堵路段主要集中在长沙、株洲、湘潭一带的高速上，其他区域高速拥堵并不突出。但由于节日高速车流量增加明显，在一些大桥、隧道、出入口、收费站处易发生2-5公里以内的拥堵情况。
G60沪昆高速：湘潭与株洲段车流较大，拥堵主要发生在去往娄底方向。预计4月4日9：00-17：00易出现严重拥堵。主要易拥堵节点有：株洲东收费站、白马垄大桥-湘潭北收费站段、潭市收费站。
G5513长张高速：长沙市区到宁乡收费站去往常德、张家界方向。在4月4日9：00-15：00易出现严重拥堵。主要易拥堵节点有：金桥收费站-宁乡收费站段。
G4京港澳高速：4月4日全天易拥堵，主要易拥堵节点：郴州收费站、公平收费站、冠市收费站、伞铺收费站-王拾万收费站段、安子坪大桥、雨花立交桥、荣家湾收费站-岳阳收费站段，由于G4京港澳高速车流量大，易发生缓行或拥堵。
S10张花高速：张家界与重庆之间高速车流量较大，4月重庆赏花时节，去往重庆方向更易出现拥堵。主要易拥堵节点有：舒家湾隧道-凉亭垭明洞段、老庄隧道附近、猛洞河收费站。
除此之外，去往韶山的韶山高速，去往张家界的长张高速，去往衡山的南岳高速，去往凤凰景区的包茂、杭瑞高速等高速公路，也可能因游客众多容易出现拥堵。
提醒
绕行线路
1、长沙往湘潭 选择长潭西高速或者芙蓉大道出行，以避开京港澳高速长潭段、沪昆高速湘潭段的车流高峰。
2、长沙往株洲 选择长株高速或107国道出行，以避开京港澳高速长潭段的车流高峰。
3、长沙往岳阳 高峰时期可选择从107国道绕行；去往平江等地:经S20长浏高速→枫浆桥互通（55KM）→S11平汝高速抵达平江；去往岳阳：S11平汝高速→湖北通城境内转G56杭瑞高速西行→岳阳桃林境内的金屋互通→G4京港澳高速南行→岳阳，以避开流量较大的京港澳高速临长段。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
新京报讯&nbsp;（记者沙璐）昨日，针对常州外国语学校近500名学生身体异常情况，教育部新闻发言人续梅表示，已经关注到此事，希望当地教育部门配合当地的政府有关部门，尽快按照科学的方法对学校及周边环境进行检测和调研。
近日，有媒体报道，称自2015年底以来，常州外国语学校很多在校学生不断出现不良反应和疾病，有493人出现皮炎、湿疹、支气管炎、血液指标异常、白 细胞减少等异常症状，个别还被查出了淋巴癌、白血病等恶性疾病。家长怀疑与旁边的化工厂污染地块有关。调查也发现，污染地块部分污染物超标近10万倍，学 校内污染物质与污染地块上的污染物质对应吻合。
对此，续梅对新京报记者表示，已看到相关报道，对发生这种事情感到很震惊。她说，建校选 址的环评工作非常重要，要确保学生的身体健康，这是前提条件，在这个基础上才能谈建校的问题。“我们希望当地教育部门配合当地的政府有关部门，尽快按照科 学的方法对学校及周边环境进行检测和调研。”
另有媒体报道，环保部和江苏省政府将成立联合调查组，尽快赶赴常州进行现场调查。
■&nbsp;揭秘
学校未批先建&nbsp;氯苯超标近10万倍
常州外国语学校现有初、高中部58个班级，约2800名师生员工。2015年9月，该校迁至位于新北区龙虎塘街道的新校区。自当年年底起，陆续有在校学生不断出现不良反应和疾病，家长怀疑与一路之隔的化工厂污染土地有关。
调查发现，污染土地部分污染物超标近10万倍。此外，环评报告存在严重漏洞，学校施工时间比报告批复时间整整提前了7个月。&nbsp;
调查
部分污染物超标近10万倍
污染土地与常州外国语学校近一路之隔，曾是三家化工厂所在地。三家化工厂中，最大的化工厂叫常隆化工有限公司，紧接着的是常宇化工和华达化工。一名在常 隆化工工作了30多年的老员工说，在他记载的生产日志上，像克百威、灭多威等都属于剧毒类产品。而厂里职工有时为了省事，不光将有毒废水直接排出厂外，还 将危险废物偷偷埋到了地下。
由于长期在车间里接触污染产品，一些员工患上了皮肤病等职业病，在被开具相关的诊断证明后，很多人被要求提前离厂。后来，这几家企业也陆续搬离，当地政府准备在环境修复后将该地块用于商业开发。
在一份项目环境影响报告上，这片地块土壤、地下水里以氯苯、四氯化碳等有机污染物为主，萘、茚并芘等多环芳烃以及金属汞、铅、镉等重金属污染物，普遍超 标严重，其中污染最重的是氯苯，它在地下水和土壤中的浓度超标达94799倍和78899倍，四氯化碳浓度超标也有22699倍，其他的二氯苯、三氯甲 烷、二甲苯总和高锰酸盐指数超标也有数千倍之多。
北京大学公共卫生学院教授潘小川指出，以上这些污染物都是早已被明确的致癌物，长期接触就会导致白血病、肿瘤等。而当地在短时间内出现这么多群体性的症状，且发病率这么高，应该与该地块的严重污染有一定关系。
环评
环评报告存在严重瑕疵
该校为何要选址在污染企业地块旁边？
按照教育部门的解释，这是因为学校原来的整体建筑存在安全隐患，要另建校区。他们表示，已做过相应的环评。“这个地块的土壤，包括检测都是达标的，就是因为选址的评估报告中，它也是符合规范的，是符合学校用地的。”常州市教育局副局长纪忠说。
然而，记者调查发现，当地官员认为符合规范的评估报告其实存在严重瑕疵。北京大学环境科学与工程学院教授刘阳生就指出，这份环评报告中只考虑了氨氮、重金属、pH值等常规的污染物指标，却没有考虑到农药的成分。
更让人不解的是，已经确认符合建校规范的环评报告最后还指出，项目北侧场地“土壤和地下水已经受到污染，存在人体健康风险和生态风险”。报告还建议，为 避免“所在区域地下水受到二次污染”，“本地块严禁开发和利用地下水资源”。而实际上，建校所用的正是抽上来的重污染地下水。
这份环评 报告还指出，常隆地块场地开展修复后，会产生一定的空气污染，常州外国语学校如果在修复验收完成前投入使用，“必须注意”“修复产生的污染对在校师生的影 响”。对此专家指出，这份报告仅仅只是提到了“必须注意”，但却没有明确提出，学校搬迁应该是在污染场地修复完成以后，这是环评的重要缺陷。
另外，作为建校依据的这份环评报告批复时间是2012年3月31日，然而学校奠基施工的时间却是2011年8月21日，也就是说，学校开始施工的时间比 环评批复时间整整提前了7个多月，属于典型的未批先建。2015年9月，大批学生入校，但此时北边的污染土壤正在开挖修复中。
家长
家长要求学校搬迁但遭拒
由于很多学生出现了身体异常，家长们委托检测公司对常州外国语学校里的地下水、土壤和空气进行了检测，结果多项特征污染物被检出。
对空气的检测结果显示，常州外国语学校里的教室、宿舍、图书馆等处也都测出了丙酮、苯、甲苯、乙苯等污染物质，专家认为，这也与邻近的常隆污染地块上的污染物质对应吻合。
为减少污染工程项目对学校、居民区等环境敏感区的影响，国家规定，大气环境防护距离一般认为至少在300米以上，项目厂界大气环境防护距离之内不应有长期居住的人群。但记者在现场看到，常隆地块离学校只隔一条马路，实际距离还不到100米。
实际上，早在2015年12月，有家长在接送孩子时闻到学校周边有刺激性气味，纷纷质疑学校选址不当，部分家长希望学校搬迁到其他校区过渡。
今年1月6日，学校负责人表示，应家长要求，已联系政府相关部门召开协调会，但搬迁过渡不在考虑范围。常州环保部门也表示，修复工作已经停止，施工过程 中可能有农药气味，很难鉴定该气味是否会对周边人群产生影响。1月10日晚间，常州市新北区政府再度表示，经对六项关键空气质量指标检测，均符合国家标 准。
不过这并未平息家长们的担忧。1月12日，常州外国语学校宣布从当天起暂时停课。
3月21日，常州市环保局官方 微博称，环保局曾在18日夜间组织对学校周边环境开展巡查巡测，发现并无异味。此外，4月7日，常州外国语学校官网发布《关于个别人恶意散布歪曲环境检测 结果的声明》，称学校发现个别人在微信群、QQ群内发布歪曲近期环境检测结果的截图，恶意散布谣言，学校已对此报警，并将保留进一步追究法律责任的权利。 4月15日，该校官网又发布《关于常外校区环境检测结果的说明》，称检测发现“土壤及地下水检测结果满足环境质量要求”。&nbsp;综合央视新闻、新华网报道
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
旨在维护空中文明秩序的《民航旅客不文明行为记录管理办法（试行）》今年2月1日起正式实施。就在上周末，中航协发布了首批民航旅客不文明行为记录（以下简称“黑名单”），有3名旅客成为上述办法实施后的第一批上榜者。
那么，出台民航乘客“黑名单”的初衷是什么？被记入“黑名单”的乘客会受到哪些方面的限制或约束？国外对于民航乘客不文明行为是怎么惩戒和治理的？“黑名单”能否根治“空闹”？
□新闻背景
3名乘客被列入民航“黑名单”
2月1日开始实施的《民航旅客不文明行为记录管理办法（试行）》很快有了第一批上榜者。中国航空运输协会4月8日对外发布了首批民航旅客不文明行为记录。3名旅客被列入记录，记录期限分别为1年和2年。
中 航协并未公布这3名乘客具体身份信息。公开资料显示，旅客乔某在飞机下降阶段违规使用平板电脑，且不听从机组人员多次劝阻，公安机关对其行政罚款200 元。旅客邓某在经过安检时被查出其随身携带的挎包中有牛奶，邓某拒不执行安检规定并将牛奶砸向工作人员和安检X光机，公安机关对其做出了拘留10日的处 理。旅客高某因不满所乘航班延误，将航空公司处理旅客安置问题的工作人员推倒在地，造成现场秩序混乱，公安机关对其行政罚款200元。依据相关办法，乔某 和高某被列入记录1年，邓某被列入记录2年。
值得注意的是，就在首批民航“黑名单”公布后的第三天，即4月10日，一架北京飞往广州的航班上又发生了一起民航旅客不文明行为，旅客沈某因对乘务员服务不满，对其进行辱骂，并拿起一杯水将两名乘务员泼湿。
最后经调查取证，沈某的行为已构成公然侮辱他人。广州机场公安局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，对违法行为人沈某处以行政拘留三日。此外，沈某很可能被列入下一批“黑名单”之中。
■链接
十类不文明行为将入“黑名单”
堵 塞、强占、冲击值机柜台、安检通道及登机口（通道）的；违反规定进入机坪、跑道和滑行道的；强行登（占）、拦截航空器的；对民航工作人员实施人身攻击或威 胁实施此类攻击的；强行冲击驾驶舱、擅自打开应急舱门的；故意损坏机场、航空器内设施设备的；违反客舱安全规定，拒不执行机组人员指令的；在机场、航空器 内打架斗殴、寻衅滋事的；编造、故意传播虚假恐怖信息的；妨碍民航工作人员履行职责或者煽动旅客妨碍民航工作人员履行职责的，以及其他扰乱航空运输秩序、 造成严重不良社会影响或依据相关法律、法规、民航规章应予以处罚的行为。
□热点问答
认知差异与监管不严致“空闹”频发
京华时报：近年来，我国“空闹”事件日益增多，是什么原因造成这种现象的？
吴 涛：近三十年来，随着经济社会的迅猛发展，民航业的服务对象有一个从高端化向平民化发展的明显过程。三十年前，购机票要县团级以上的介绍信。而三十年后的 今天，民航已经褪去了“高大上”的光环，从特定对象的服务者转变为所有普通旅客的服务员。而现实情况是，不少旅客从心理上不愿接受民航业已经大众化和平民 化的现实，买了机票就觉得自己进了保险箱，少数人在铁路、公路、水运延误时老老实实，但到了航班延误时就变身“空怒族”，不叫嚣撒气、不捞到补偿就不肯罢 休。实际上，这种心理认知是错误的，即部分旅客对民航产品的心里诉求与民航产品本身存在很大差异。
赵伊辰：一般来说，对“空闹”者 采取措施是有法可依的，如《中华人民共和国刑法》规定，对航空安全造成严重威胁的行为可判处三年以上十年以下有期徒刑。而治安管理处罚法对此类行为的处 罚，可以处五日以上十日以下拘留，并处五百元以下罚款。但一直以来执法者面临“空闹”、执行时通常是从轻以治安处罚处理，最高行政拘留15天并处1000 元以下罚款。而旅客对在机场和飞机上的“空闹”行为可能造成的法律后果不了解，有时会做出过激行为。
除了旅客认知和执法层面的问题，一直以来，机场、航空公司息事宁人的做法实际上也纵容了近年来的“空闹”行为。过去，航空公司或机场遇到闹事者往往考虑多一事不如少一事，不予处罚，甚至还给闹事者一定的赔偿金，这无疑助长了类似违法行为的蔓延。
建立“黑名单”制度必要且紧迫
京华时报：如何看待我国民航业正逐步建立的不文明旅客“黑名单”制度？
赵 伊辰：民航“黑名单”制度实际上是对旅客权益的一种保护。一名旅客的不文明行为有可能会导致整个航班的延误，这就会对同航班的其他旅客造成了一定时间或者 经济上的损失。另外，相比其他公共交通工具，飞机的安全要求更高，在飞行途中产生的一些不文明行为极有可能威胁到航班安全，不容小觑。
事实上，民航“黑名单”在我国早有先例，民营航空公司春秋航空在2007年，就开始实行了一个“暂无能力服务的旅客名单”的办法，对霸机、抢占霸占候机楼或登机口等行为，采取一定的限制措施。当时这也是无奈之举。
吴涛：民航旅客的“空闹”行为已经频繁扰乱公共秩序、虚耗大量的民航保障资源，造成了不良的社会影响。
而随着经济社会的迅猛发展，“空闹”已经走出了国门，给我国的国家形象和公民素质造成了极大的负面影响。
正是因为这样的社会与法律背景，民航“旅客黑名单”的建立和规范才突显出其必要性和紧迫性。
不能只谈震慑和警示不谈惩戒
京华时报：对被列入民航“黑名单”的不文明旅客有哪些惩戒措施？
柴 海波：中国航空运输协会制定出台《民航旅客不文明行为记录管理办法》（试行），即所谓的民航“黑名单”目的不在于惩罚谁，而是对极少数旅客的不文明行为进 行警示和震慑，这是对广大民航旅客的安全负责，也是对广大消费者权益的保障。首批披露的名单是由民航执法部门上报，民航局汇总后转给我们的，我们会将这些 信息共享给航空公司、中航信等单位。
对于如何处罚，目前还没有具体规定，各航空公司收到信息后，可视情况采取一定限制，限制权利应 该在航空公司手里。今年2月1日，中国国航、东方航空、南方航空、海南航空和春秋航空五家航空公司签署了《关于共同营造文明乘机大环境的联合声明》，表示 将对列入“不文明记录”旅客采取限制措施。
吴涛：我赞同将“黑名单”用来惩戒旅客，而不只是用来警示，要让社会公众知道有些制度是不能触碰的，比如说堵塞登机口、攻击民航工作人员，或者妨碍公安部门执法等等。如果没有惩戒的威慑力的话，警示的作用也就无从谈起。
我认为“黑名单”制度的建设应该融入我国法制化进程的大背景下，目前我国正加快建设社会主义法治国家，也就是说，要以法律法规的形式，规范和惩戒“空闹”这种不文明行为。目前按照民航部门或者旅游部门制定的条例来执行，显然约束力是不足的。
借鉴国际经验加强多方配合
京华时报：国外民航业是否也有类似的“黑名单”？有哪些经验我国民航业可以借鉴？
TimColehan：国外航空公司针对不文明旅客也有类似的“黑名单”制度。在面对不文明旅客的问题上，呼吁各航空公司应遵循2014年修订的《蒙特利尔议定书》，采取有效的措施防止类似不文明行为的发生。
从 航空公司来讲，要对客舱乘务员进行有针对性的培训，并与机场和特许经营商合作沟通。例如，英国机场和航空公司相互配合，酒吧、餐厅以及免税店在为旅客提供 含酒精饮料服务时秉持负责任的态度，从而避免在飞行过程中旅客因为饮酒过量而造成的不文明行为，在伦敦盖特威克机场实施这项举措后，机上不文明行为减少了 50%。
