此外，中国可以参考国际民航组织的288号通告――关于不文明旅客的法律问题以及后续更新，作为国家立法的发展指南。
京华时报记者郝少颖京华时报漫画谢瑶
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
新华社南京4月18日电(记者秦华江) 记者18日从江苏省常州市政府新闻办获悉，在媒体17日报道“常州外国语学校搬迁新址后学生出现环境异常反应”一事之后，常州市委、市政府于当晚立即召开紧急会议，成立联合调查工作组，展开相关调查处置工作。
针对学校搬新址后学生出现环境异常反应及相关污染问题，常州市政府回应称：2015年12月下旬以来，常州外国语学校北侧原常隆、华达、常宇化工地块土壤修复过程中散发异味，给周边学校学生、老师的正常学习和教学带来一定影响。事情发生以后，常州市和新北区两级党委、政府迅速采取相关措施进行处置，按照公开修复方案、公开监测结果、公开验收结论、接受社会监督“三公开一监督”原则，对该地块用途作出重大调整，同时组织实施该地块修复调整工程，并采取有效措施控制土壤及地下水的环境风险。2月15日，原常隆、华达、常宇化工地块土壤修复调整工程通过验收，专家组作出结论：工程已达到预期环保治理效果，空气质量监测完全达标。
据称，3月下旬，学校、家长分别委托专业检测机构，对常州外国语学校校区室内空气、土壤、地下水进行了检测。检测结果显示，检测指标均符合国家标准及相关要求。目前，全校应到校的2451名学生中，除1人事假、4人病假、5人正在办理转学手续外，其余学生全部到校；210名教师中，除3人病假外，其他教师全部到校，学校教学秩序正常。
常州市政府表示，欢迎媒体与社会各界的监督，对于报道中提及的相关问题，将按照“客观公正、依法处理、公众参与、信息公开”的原则，认真调查核实，依法处置，对存在的问题绝不姑息，调查结果将及时向社会公开。(完)
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：回国投案自首 开平市政协原副主席冯润深获判缓刑
从新西兰回国投案自首成追逃典型，并主动交纳罚金
羊城晚报讯 记者董柳报道：从新西兰回国投案自首的广东省开平市政协原副主席冯润深，曾是最高检通报的7起职务犯罪国际追逃追赃专项行动典型案例之一。近日，冯润深被广东省江门市中级人民法院一审认定受贿人民币8万元犯受贿罪，被判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币5万元。
据悉，冯润深外逃前为江门市管副处级干部，具有在职研究生文化程度，曾任开平市建设局局长、开平市政协副主席。最高人民检察院2015年1月19日发布的消息显示，冯某2013年潜逃新西兰，2014年3月5日因涉嫌受贿罪被检察机关立案侦查。2014年12月19日，冯润深由新西兰回国向检察机关投案自首。
江门市人民检察院指控被告人冯润深受贿人民币8万元犯受贿罪，于2015年10月向江门市中级人民法院提起公诉。冯润深对公诉机关指控的罪名和犯罪事实不持异议，但辩称其患有高血压及冠心病等疾病，请求对其从轻处罚。
法院经审理查明，冯润深在担任广东省开平市建设局局长期间，利用职务便利，对开平市中泽混凝土公司生产的混凝土推广使用，并且对该公司生产的混凝土质量检测予以关照。中泽公司法定代表人吴某洛和股东何某为感谢被告人冯润深的关照，于2008年初的一天，在开平市丰泽园餐厅请冯润深吃饭时，送给冯润深现金人民币8万元，冯润深收受后在日常生活中使用。
法院查明，2014年12月19日，被告人冯润深主动到广东省江门市人民检察院投案自首。案发后，冯润深委托他人代其退赃8万元，并主动缴纳罚金5万元。
法院认为，被告人冯润深无视国家法律，利用职务上的便利，非法收受他人人民币8万元，为他人谋取利益，已构成受贿罪。鉴于被告人冯润深有自首情节，且已退清全部赃款，并主动缴纳罚金，确有悔罪表现，可对其宣告缓刑。 编辑：邬嘉宏
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
日前，经中共中央批准，中共中央纪委对广东省政府原党组成员、副省长刘志庚严重违纪问题进行了立案审查。
经查，刘志庚严重违反政治纪律，对抗组织审查，长期搞迷信活动；严重违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；严重违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；严重违反廉洁纪律，纵容、默许亲属利用其职务上的影响谋取私利，搞权色交易，挥霍浪费公共财产；严重违反工作纪律，干预和插手土地用途调整等事项；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。
刘志庚身为党的高级领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予刘志庚开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
参考消息网4月18日报道 法媒称，重庆市江北区朝阳河打捞队的唯一队员陈松每天留守在趸船上，习惯性地望着烟雾缭绕的江面，寻找浮尸。今年42岁的陈松是从父亲手中接过打捞队的，如今打捞队队员人数已经从最初的三个变成他一个。
据法国《费加罗报》4月14日报道，陈松称，“去年，我总共打捞上来一百多具尸体。最多的年份，我一年能捞上两百多具。”2000年6月，暴雨导致200多公里以外的上游突发洪灾，他曾创下过一个星期里打捞上70多具尸体的“奇迹”。除了自然灾害导致的事故之外，其他的溺水者主要以女性为主，从农村到重庆打工的女性民工尤其多。陈松往往能够通过她们身上的衣着来确认身份，有时也能在衣服的口袋中找到她们的身份证或工牌。他说：“孤独感以及其他感情问题、家庭暴力以及家庭矛盾等巨大压力往往使她们选择了这条不归路。”
报道称，这些女性很多都选择从重庆的一座大桥上跳河自杀。有时，家属们会到陈松这里来认领尸体。在几个星期甚至几个月失去家人的消息后，家属们最终会找到陈松所在的长江捞尸队来看一看这里是否有亲人的遗骸。而有些家长甚至不知道自己的孩子已经失踪多时，因为这些到城里打工的孩子平常与家人的联系就很少。自杀是导致中国农村女性死亡的重要原因。据世界卫生组织统计，全球26%的自杀出现在中国。
三天前，陈松刚刚打捞上来一具尸体。这是一个只有17岁的男孩。陈松说：“每年冬季过后，长江里的尸体就开始增加，因为随着气温的升高，越来越多的人开始到江里洗澡。”尽管当地政府近年来加大了宣传力度，但是每年还是有很多人溺水身亡，之后被江水冲到陈松所值守的江面。陈松说：“现在的情况比过去要好一些，因为人们的安全意识有了很大提高。不过，仍有很多人选择到长江里游泳洗澡，尤其是在天气特别热的时候。”因此，捞尸队在夏天打捞上来的尸体会明显增加。还有一个原因是冬季水温较低，尸体不容易浮出水面，而是会被水下的石头卡住或被河沙埋了。
报道称，一些年轻女性也可能是犯罪行为的受害者。每当陈松看到有尸体顺流而下就会立刻启动小船追上去，然后用长钩钩住尸体，接着再将其拖回岸边。每一次，他都会对打捞上来的遗体进行认真检查，看一看有没有遭受暴力侵害的痕迹。如果发现头部有伤，或者断了手脚，陈松就会立即打电话报警。他说：“有些尸体甚至被剥了皮，从而使人无法确认身份。一看就知道这个人肯定是被黑帮所害。有时候，我也会捞到一只手、一个头部或一条腿。有一天，我只捞到一个躯干。”
报道称，中国的河流已变成太平间。人们经常可以在这里发现人或动物的尸体。2013年，上海黄浦江松江段水域出现了大量漂浮死猪的情况，总数达到了1.6万多头。同年，四川眉山市南河河道里曾出现上千只被抛弃的死鸭，再次引起公众关注。养殖户这种不顾健康风险和污染水体的做法在中国的社交网络引起了人们强烈的不满。不过，对于河中发现人的尸体，人们似乎已经见怪不怪了。陈松说：“过去20多年间，中国人的生活水平有了很大提高，如今每个有都能吃饱穿暖。然而，对于河流中发现大量尸体的事，人们似乎并不感到震惊。”
夏天的时候，高温加剧了尸体的腐烂，这个时候陈松只有通过不停地抽烟来缓解弥漫在周围的尸臭。他说：“我每天从早上6点工作到天黑，还要闻这种难闻的气味。在捞到尸体后，我还要对它进行清理，然后才能交还给家属。但现在比以前更好了一些，因为现在不用再埋尸体了，只需将它们送到附近的一个火葬场就可以了。”
见惯了死亡的陈松对生死看得很淡，然而每当他看到家属们哭时，他还是会觉得死得可惜。从几年前开始，陈松每打捞上来一具尸体，民政局会给他500块的补贴费。如果尸体有家属来认领，家属也会给他一定的辛苦费，但金额的多少则要由他和家属私下协商。对于一般的贫困家庭，他会要上500至600元钱，而对那些富裕的家庭，他会要上3000元。陈松说：“有的捞尸人不讲道德，会向家属索要8000至1万，有的甚至超过1万元，这简直是敲诈。”
报道称，事实上，中国曾经多次出现过打捞尸体者挟尸要价的现象。去年11月，四川一位年轻男子坠入金沙江身亡，他的遗体被当地渔民发现。当死者父母前去领尸时，打捞尸体的渔民索要1.8万元的捞尸费，因为掏不出这笔钱，死者父母只能眼睁睁看着儿子的遗体在水中泡了几天。直到在警方的干预下，在家属支付了5400元后渔民才将遗体打捞上岸。
四川师范大学法学教师、律师蒋健认为，“扣留尸体索要1.8万，虽然有威胁、敲诈的行为，但不构成刑法上的敲诈勒索犯罪”，因为打捞尸体的行为属于无因管理的帮助行为，渔民可以据此主张适当补偿。而《中国日报》则认为，这些渔民的行为固然不道德，但警方也难辞其咎。该报的一篇文章认为，“问题的根源在于公共服务的缺失。政府在人们打捞尸体时不提供任何帮助，一些人自然会趁机向死者家属漫天要价，而警察是完全有能力打捞尸体的。”(编译/潘革平)
（来源：参考消息网）
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
原标题：北京卫计委：大医院产床须有八成提供给高危孕产妇
新京报快讯 (记者温薷)北京市卫计委18日明确，三级助产机构提高接诊高危孕妇的比例由原来的40%提高到80%。这意味着，大医院产床须有八成提供给高危孕产妇，比此前增加一倍。
同时，针对孕产妇可能面临的产科资源紧缺、“建档难”问题，北京首次提出必要时将启动政府购买民营机构助产服务，增加资源供给。
大医院高危孕妇接诊比例翻倍
此前，针对全面二孩放开可能带来的生育高峰，北京已明确严格分级建档，大医院主要接诊高危孕产妇的原则。18日，北京市卫计委召开年度妇幼会议，明确要求三级助产机构大幅提高接诊高危孕妇的比例，由原来的40%提高到80%。
北京知道(ID：xjb-jingshier)从市卫计委获悉，孕产妇在社区建册时，即要按照北京市孕产妇高危因素分类标准做好筛查和评估，进行“分级”。其中，具有一般高危因素及以上孕妇在二级及以上助产机构建档分娩;具有严重高危因素以上孕妇必须在三级助产机构和区级危重孕产妇抢救指定医院建档;具有极严重高危因素和不宜妊娠的孕妇必须在市级抢救指定医院建档。
产床紧缺民营医院可参与“调度”
据此前预计，2016年北京市分娩量将达到30万左右。北京市卫计委18日提出，各区对辖区助产服务预警情况进行量化分级管理，以月为单位实施调度，并适时启动《产科建档应急预案》。积极调整增加产科床位和人员，扩大产科资源供给。
市卫计委表示，北京将在必要时，启动政府购买民营机构助产服务增加资源供给。
同时，市、区妇幼保健院设立孕妇建档服务中心，针对辖区建档困难孕妇，先由建册社区按照网格化对接关系协调解决，仍有困难者，逐级报区、市孕妇建档服务中心协调解决。
新入职医护人员分配向产科倾斜
市卫计委介绍，北京还将增加每年新入职人员中产科医生、助产士和护士比例;在同级别人员职称晋升中，优先产科人员职称晋升，增强产科人才吸引力。
同时，北京将加大助产技术培训，储备一定数量产科岗位医师后备力量。鼓励产科护士转岗从事助产士工作。落实国家具有高级职称的女性专业技术人员延长退休年龄要求，稳定产科队伍。
山西省纪委在深入贯彻落实中央八项规定精神、持续狠刹“四风”工作中，紧紧围绕省委的决策部署，从2014年9月起，相继开展了违规收送礼金红包问题、大操大办借机敛财问题、“冬季行动”中存在的违纪问题等三项专项整治。全省各级纪检监察机关扭住关键少数、关键部位、关键时节，挺纪在前、寸步不让，多措并举、深挖细查，对“四风”突出问题集中查处，持续强化震慑效应，取得了明显成效。2014年9月至2016年2月，全省各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题2411个，处理3395人，给予党政纪处分2601人。其中，“三个专项行动”共查处问题550个，处理671人，给予党政纪处分482人，分别占比22.8%、19.8%、18.5%。
大力整治违规收送礼金红包问题。全省各级党组织主要负责同志亲自主抓，带头签订拒收红包礼金承诺书。各级纪检监察机关组成89个工作组，重点抽查、明察暗访专项整治情况。共查处违规收送礼金红包问题线索62条，其中“四风”隐形变异问题11个，处理88人，给予党政纪处分80人。在全省11个市、119个县（市、区)、17个开发区开设“礼金红包上交专户”和“贵重物品上交专库”。截至2016年3月31日，专户累计收款10975.4万元，专库累计收到物品110件。
坚决整治大操大办借机敛财问题。去年3月省纪委修订出台《关于坚决制止领导干部大操大办婚丧喜庆事宜和借机敛财行为的规定（试行）》，并开展了为期3个月的专项整治。3个月来，全省各级纪检监察机关共查处大办婚丧喜庆问题线索280个，其中“四风”隐形变异53个，处理396人，给予党政纪处分339人。
切实为全省开展“冬季行动”提供纪律保障。2015年底，省委要求全省广大党员干部抓住宝贵的冬春时节，以“马上就办、真抓实干”为主题，从2015年12月中旬至2016年4月底，开展“冬季行动”。全省各级纪检监察机关及时跟进，重点检查审批单位“吃拿卡要”、“雁过拔毛”，不作为、慢作为、乱作为等问题。截至2016年2月底，已处理187人，给予党政纪处分63人。（山西省纪委）
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
【条例原文】第八十九条 党员领导干部离职或者退（离）休后违反有关规定接受原任职务管辖的地区和业务范围内的企业和中介机构的聘任，或者个人从事与原任职务管辖业务相关的营利活动，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看处分。
【模拟案例】张某，中部某市财政局副局长，中共党员，注册会计师，退休后到深圳与儿子一起生活。其间闲来无事，想发挥余热，充分运用自己的专业技能创造更多价值。张某的大学同学李某，正好在深圳开办会计师事务所，急需用人，遂高薪聘请张某到其事务所工作。
作为一名党员干部，张某退休后到异地会计师事务所任职取酬是否属于违纪行为？
对此，江西省纪委案件审理室干部王亚玲告诉记者，新修订的《党纪处分条例》第八十九条明确规定，党员领导干部离职或退（离）休后违反有关规定接受原任职务管辖的地区和业务范围内的企业和中介机构的聘任，或者个人从事与原任职务管辖业务相关的营利活动，属于违纪行为。从此纪律规定不难看出，构成违纪需要符合三个前提条件：一是主体为“党员领导干部”，一般党员不适用该条；二是违反“有关规定”，这里的“有关规定”是指中央纪委、中央组织部印发的《关于退出现职、接近或者达到退休年龄的党政领导干部在企业兼职、任职有关问题的意见》、《关于规范中管干部辞去公职或者退（离）休后担任上市公司、基金管理公司独立董事、独立监事的通知》等；三是与原任职务管辖的地区和业务范围相关，包括接受原任职务管辖的地区和业务范围内的企业和中介机构的聘任及个人从事与原任职务管辖业务相关的营利活动两种情形。
据了解，现实中，一些经验丰富、有专业特长的党员领导干部退（离）休后，以适当方式发挥余热，是有积极作用的，但必须合规合法。
王亚玲解释道，就本案的实际情况，张某曾任市财政局副局长，属于行政机关中的党员领导干部，在其退休后三年内接受原任职务管辖地区和业务范围外的企业任职，没有违反“退休后三年内，不得到本人原任职务管辖地区和业务范围内的企业兼职（任职）”的禁止性规定，因此张某的行为不构成违纪。
“不构成违纪不代表张某的行为就符合其他要求。”有专家进一步指出，根据中组部印发的《关于进一步规范党政领导干部在企业兼职（任职）问题的意见》，对退休的党政领导干部到企业兼职（任职）必须从严掌握、从严把关，即辞去公职或退（离）休后三年内，拟到本人原任职务管辖的地区和业务范围外的企业兼职（任职）的，必须由本人事先向其原所在单位报告，由拟兼职（任职）企业出具兼职（任职）理由说明材料，所在单位按规定审核并按照干部管理权限征得相应的组织（人事）部门同意后，方可兼职（任职）。(本报记者 陈英华)
（来源：中国纪检监察报）
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
参考消息网4月18日报道 港媒称，一名中国籍女留学生去年12月在美国迈阿密一个艺术展览上，突然持刀刺向另一名女子，刺伤对方颈部及肩部，留学生在佛洲法院承认试图谋杀，法院认定其患精神病，遣返女留学生回国接受治疗，终生不得再入境美国。
据香港《明报》网站4月17日报道，事发去年12月4日，迈阿密海滩会议中心艺术展会场内发生了伤人事件，一名持刀的24岁中国籍女留学生赵思源（Siyuan Zhao，音）尾随33岁的申秀英（Shin Seo Young），其后突然拔刀冲向申秀英。申秀英身中多刀，颈部及肩部受伤，大量流血，幸好她没有生命危险，接受治疗后已经康复。
调查发现，赵思源患有精神病。精神科医师Ilan Melnic在法庭作供时表示，赵思源有精神疾病，经常听到自己脑中的声音，而犯案当日，被捕的赵思源称，她怀疑尹秀英是“伊斯兰国”（ISIS）恐怖分子，脑中有声音对她说一定要杀死申秀英和另外两个人，眼睁睁看着他们流血，保护会展不受恐怖ISIS袭击。
赵思源被捕后，被送到迈阿密一间精神病院休养。据知她在院中依然精神恍惚，曾杀害了一b治疗用的雀鸟及破坏医生汽车。经过数月治疗后，她情况好转，其辩护律师Howard Srebnick和Mark Shapiro 14日向法官表示，赵思源按时吃药，接受不同治疗，并试图了解自己犯下的罪行有多严重。（来源：参考消息网）
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
新华社北京4月18日电(记者罗沙、陈菲) 最高人民法院、最高人民检察院18日联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》，明确贪污罪、受贿罪的定罪量刑标准以及贪污罪、受贿罪死刑、死缓及终身监禁的适用原则等，强调依法从严惩治贪污贿赂犯罪。
据了解，该司法解释通篇体现了依法从严惩治腐败的精神。一是严密刑事法网，针对贪污贿赂犯罪的新情况、新特点，对犯罪构成要件作出扩张性解释，强化法律适用的针对性，严厉追究贪污、受贿犯罪行为。二是严格刑罚适用，综合考量各种因素确定不同职务犯罪的定罪量刑标准，统筹解决罪与非罪、罪轻与罪重的标准掌握。
2015年11月施行的《刑法修正案(九)》取消了贪污罪、受贿罪的定罪量刑的数额标准，代之以“数额较大”“数额巨大”“数额特别巨大”，以及“较重情节”“严重情节”“特别严重情节”。对此，最高人民法院、最高人民检察院根据全国人大常委会授权，在充分论证经济社会发展变化和案件实际情况的基础上，同时考虑“把纪律挺在前面”的反腐败政策要求，通过司法解释对两罪的定罪量刑标准作出规定，将两罪“数额较大”的一般标准由1997年刑法确定的五千元调整至三万元，“数额巨大”的一般标准定为二十万元以上不满三百万元，“数额特别巨大”的一般标准定为三百万元以上。司法解释同时规定，贪污、受贿一万元以上不满三万元，同时具有特定情节的，亦应追究刑事责任；数额不满“数额巨大”“数额特别巨大”，但达到起点一半，同时具有特定情节的，亦应认定为“严重情节”或“特别严重情节”，依法从重处罚。
在死刑适用方面，司法解释明确规定，死刑立即执行适用于犯罪数额特别巨大，犯罪情节特别严重，社会影响特别恶劣，造成损失特别重大的贪污、受贿犯罪分子。对于符合死刑立即执行条件但同时具有法定从宽等处罚情节，不是必须立即执行的，可以判处死刑缓期二年执行。
针对《刑法修正案(九)》新增加的贪污罪、受贿罪判处死缓减为无期徒刑后终身监禁的规定，该司法解释明确了终身监禁适用的情形，即判处死刑立即执行过重，判处一般死缓又偏轻的重大贪污受贿罪犯，可以决定终身监禁。同时，凡决定终身监禁的，在一、二审作出死缓裁判的同时应当一并作出终身监禁的决定，而不能等到死缓执行期间届满再视情而定。终身监禁一经作出应无条件执行，不得减刑、假释。
为依法从严惩治贿赂犯罪，司法解释将贿赂犯罪的财物，由货币、物品扩大为以货币结算的财产性利益，如房屋装修、债务免除、会员服务、旅游等。对刑法“为他人谋取利益”的认定作了扩张解释，规定国家工作人员收受财物，事先虽未接受请托，但可能影响职权行使的，视为承诺为他人谋取利益。司法解还对国家工作人员“身边人”的贪污受贿犯罪作出明确规定，并且规定将贪污、受贿赃款赃物用于公务或者社会捐赠的，不影响犯罪认定。司法解释还规定，国家工作人员受贿犯罪，同时滥用职权损害国家人民利益的，除刑法另有规定的一律实行数罪并罚。
司法解释进一步扩大了对腐败犯罪的经济处罚力度，对贪污贿赂犯罪规定了远重于其他犯罪的罚金刑判罚标准，并强化了赃款赃物的追缴，对贪污贿赂犯罪分子违法所得的一切财物一追到底，不设时限，永不清零。
该司法解释自公布之日起施行。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
