史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
【婴幼儿奶粉配方注册制最快明年5月实施】每经18日讯，一位接近食药监总局的人士告诉《每日经济新闻》记者，食药监对配方注册制的实施，要比财政部公布的2018年1月1日的时间要早一些。上述人士表示，《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》今年很快就要出台，会给企业一年左右的调整期。最早明年5、6月份开始实施，将比财政部的要求早半年。（每经记者 周程程）
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
今日起，公安部公开征求对新能源汽车号牌式样的意见建议。此次征意见的有小型汽车号牌式样和大型汽车号牌式样各3个，增加了专用标识，号牌设计以绿色为主色调，浅底黑字，突出绿色环保寓意。投票截止到4月30日。（央视记者李B）
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：川师大杀人嫌犯：我受不了他说谢谢你饶我一命
来源：每日人物（ID：meirirenwu）
作者：卫诗婕 杨宝璐 苏海伦 乔竞杰
在看守所里，滕刚（化名）向律师描述了事发当晚的情形。
他说自己试图向芦海清解释自己的精神状态，患抑郁症的经历，但海清没有相信他的话，还开玩笑地说了一句，“谢谢你饶我一命”。
滕刚被激怒了。他以极端残忍的方式杀了芦海清，并且向律师表明，他一心求死。
这和滕刚在艺术学校里给别人的印象完全不同。
他的父母在昨天向媒体说出了他曾经两次抑郁自杀的经历。被很多人贴了“乖娃娃”标签的滕刚在此事之后才真正显露出不为人知的多个面相。
“他一心求死”
罗律师在看守所内见到滕刚时，觉得这个少年没有她想象中的戾气，看起来反而有些气质柔弱。
滕刚见到律师来了，哭了。
罗律师见到他的第一个问题就是问他，到底和芦海清有多大的仇，为什么要做出这样的事情？这样会对对方家庭和自己的父母造成多大的伤害？
滕刚的回答让她觉得，这个孩子的心理有些不太正常。
他答的很简单，“当时我什么都没想，就做了”。罗律师说，在滕刚的描述里，他是“因为一些很小的矛盾积攒起来”才动了杀念。
滕刚说，两人在3月26日打架，芦海清用皮带抽了他的脸。第二天本来好了，但是芦海清将打架时撕破了的衣服扔在了自己的垃圾桶里。滕刚觉得，这就是一种挑衅。
“我对别人的说话方式很在意，不喜欢别人嘲讽我。”滕刚对罗律师说。但是实际上，很多正常的玩笑都被他看成了嘲讽。
案发前，滕刚还动了出家的念头。他百度了寺庙的电话，询问自己能否出家的事宜。对方态度不好，话也没说清，滕刚出家的念头落空。
滕刚告诉罗律师，事发当晚，他将芦海清叫到了学习室，试图向海清解释，自己过去的一些经历以及心理状态――他曾患精神抑郁，也认为自己的心理状态不太正常，请海清“尽量不要惹他”，自己很可能控制不住情绪。海清不太相信的样子，说了一句“谢谢你今天饶我一命啊”，这句话在滕刚看来是讥讽，由此激怒了他。
在杀了芦海清后，滕刚觉得自己是离死不远了，他想自己一定会被判死刑，几天之后就能死。于是，他回到宿舍对室友们说，“你们快报警”。随后返回案发现场的学习室。有同学进来劝他，不要冲动。他将那人赶走，将学习室的门反锁，直到警方到来。
“我会不会被判死刑？”滕刚问罗律师。
“这不一定。一方面，你的行为确实很残忍；可另一方面，你有自首情节。”罗律师说她这样回答。
滕刚没有想到审理将经过一个不短的流程，他露出了绝望的表情。滕刚并不想见自己的父母，只是让律师转告父母，尽量给芦的家里一些赔偿。
“他一心只想赴死。”罗律师对每日人物说。
封闭、刻苦、“零交流”
昨日滕刚的父母通过媒体发声：滕刚曾患精神抑郁症，曾两度自杀，最长曾休学一学期。
我们赶到滕刚家中的时候，在几个亲友的陪同下，滕刚的父母都躺在床上，双目紧闭。下午，滕刚的母亲已经休克过一次。
滕刚的父亲腾宗武在甘肃省白银监狱担任狱警，母亲则是白银监狱下属单位的员工，家里的装修相对普通。
据媒体报道，滕刚的父母说，他们之前一直隐瞒了滕刚曾经自杀的事情。
也并不是没有一些痕迹。高三那一年，滕氏夫妇将滕刚送至白银的一所艺校，向老师嘱托：滕刚的个性有些封闭，请多照顾。
“入学的时候父母提过他休学的事，但具体什么原因没说。”艺校的老师苏敏回忆。
起初，老师们并未发现不妥。这个中规中矩的孩子，服从式地接受老师的所有指导和要求，从未有过违背，并且“十分刻苦”。
刚来学校时，滕刚的专业成绩一般，并没有进入学校的精品班，只进了普通班，且成绩在班里的中游水准。但往后每个月一次的考试中，滕刚的成绩一直都在进步，临近艺考，他成为了班上成绩最好的学生。
“他对自己要求很高，立志考个好大学，如果考得不好，他会连着几天闷闷不乐。”苏敏说。
他父母“最多的时候一周来三四天陪他学习。”声乐老师苏棋说，由于滕刚很有潜力，各方面条件都很好，无论是父母还是老师，都对他抱有挺大的期待。苏老师觉得滕父是个老实人，滕母性格很开朗，但是对孩子要求严格，“尤其是妈妈，望子成龙心切。”
时间久了，老师们发现，这个文静的男孩确实有些“独”。他平时很少说话，独来独往，没有特别要好的朋友。
文化课老师刘波（化名）以为，那是一个清高的孩子――学音乐，多多少少有些个性。刘说，“他并没有表现的很特别，和男生、女生都能相处，只是和男生玩的好些，常常一起出去吃饭。”
苏棋发现了滕刚有点“怪”，别的孩子在下课时时常与老师逗趣，就上课内容与老师交谈几句，滕刚则与老师“零交流”。上课时，滕刚偶尔呈现出呆滞的状态，“眼睛不知道在看哪儿”。
起初，苏棋以为滕刚只是与自己无交流，后来发现，他与所有任课老师几乎都没有交流。
几堂课下来，腾刚的声音状态比从前好了很多，苏棋很兴奋，他问滕刚：“你感觉到你声音前后好像变了一个人吗？”
滕刚只回了一声“哦”。好像问的是别人。
寒假时，滕刚又回苏棋处补课，苏棋问，声音怎么退步了。
滕刚还是只回了，哦。
艺校的老师们到现在仍然没缓过来，他们想不通滕刚为什么会有如此激烈甚至残忍的行为。从前班上、寝室也有农村孩子，“滕刚没有因为自己是城里人就有优越感，他平日里穿的中规中矩，从来不惹事。”苏棋说。
在苏棋眼里，滕刚是个“腼腆、踏实的孩子”，“很乖、很懂事”。偶尔上课迟到了，老师骂几句，他挠挠头笑笑，从来没回过嘴。
摇摆的情绪
在滕刚的社交平台上，他表现出和现实生活中不一样的状态。
从目前能找到的信息来看，滕刚在社交平台上的情绪显得有些起伏、摇摆。
一方面，他显得暴躁、消极、充满戾气。发布微博时，他时常使用侮辱性的字眼；也曾不止一次地在网络游戏战败时对对手破口大骂。
2013年底，在接连发布一系列看似低沉状态的微博后，滕刚注册了一个陌陌账号，并创建了一个陌陌群组。创建群组的当日，他在微博上发布了一个女孩的照片，并配以文字：“我他妈一定要把这女的杀了。”
他的主页中，一条早年发布的微博引人关注。2012年末，滕刚转发了白银市连环杀人案的百度百科链接。甘肃省白银市连环杀人案，相继发生于自1988年至2002年的14年间，白银市9名女性惨遭入室杀害，凶手作案手段残忍，多名女性颈部被割开。巧合的是，这与芦海清的死状相似。
另一方面，滕刚也表现出一种渴望积极向上的状态。有时他鼓励自己，“永远要积极向上”、“每天多笑一笑”，有时他提醒自己“要克制”、“要看到别人好的地方”。在他十八岁生日之前，他提到，要“尽心知性”。这句话出自孟子，意指人要自省。
但更多的时候，滕刚不是感到愤怒，就是感到落寞，他几次在微博上诉说自己病倒了，但他的微博几乎从来无人转发评论。“难过的时候抱抱自己”，“大清早地一个人在空荡荡的医院是什么感觉”，这样的语境频频出现。
音乐贯穿了滕刚的整个高中时代，他每隔一段时间就会通过“唱吧”软件录制自己的歌声上传到微博上。与芦海清一样，两人都热爱音乐，热爱歌唱。据四川师大校方表示，也正是芦海清在宿舍内唱歌影响了滕刚，以致二人冲突。
没有人真正清楚，这个20岁的少年究竟在什么样的心理状态下用残忍的方式杀害了他的同伴。那是一个和他有诸多相似的伙伴：来自同一个省份，同一个城市，同一个专业，甚至在2015年春天的那场甘肃省艺考中，他们获得了同样的分数和同样的排名，进入同一所大学的同一个宿舍。
滕刚发布的最后一条微博停留在2015年11月14日，那时的他刚迈入大学校园不久，他写下：路漫漫其修远兮。许是对象牙塔充满了期待。这句话也曾出现在死者芦海清的朋友圈里，时间就在次年2月，芦接上了后句：吾将上下而求索。但现在，二人求索的道路似乎都终止了。
每日人物公号二维码
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
中新网4月18日电 据公安部网站消息，为更好促进新能源汽车发展，更好区分辨识新能源汽车，实施差异化交通管理政策，公安部将启用新能源汽车专用号牌。公安部交通管理局在前期调研论证的基础上，设计了新能源汽车号牌式样，为保障公众知情权、参与权，凝聚各界智慧共识，向社会公开征求意见建议，即日起公众可为自己喜爱的号牌式样投票。
公安部交通管理局负责人介绍，经过初步测试、筛选和论证，形成了新能源汽车号牌式样，其中，小型汽车号牌和大型汽车号牌各3个式样。这些号牌式样在设计时体现了“绿色环保”寓意，以绿色为主色调，并增加了专用标识，应用了新的防伪技术和制作工艺，既可实现区分管理、便于识别，又能彰显新能源特色、技术创新。与普通汽车号牌相比，新能源汽车号牌在工本费、发牌机关代号(各省、区、市简称和代码)不变的情况下，号码增加了1位，如原“京A・×××××”升位至“京A・××××××”。升位后，号码编排更加科学合理，既避免了与普通汽车号牌重号，能满足未来新能源汽车增长的需求，也有利于在车辆高速行驶时准确辨识。
启用新能源汽车号牌是涉及民生的一项重要事项，与百姓权益密切相关。为方便公众表达意见、参与决策，公安部网站(http://www.mps.gov.cn)、122交通网(http://www.122.cn)、公安部交通管理科学研究所网站(http://www.tmri.cn)、公安部交通安全微发布(微信号：zgjtaq)和公安部交通管理科学研究所微信(微信号：gabjtkys)，以及搜狐网、腾讯网等网站已开通投票页面或投票链接，公众可在网上为自己喜爱的新能源汽车号牌式样投票，并提出意见和建议；也可以将意见发送至tmriyly@126.com邮箱或传真至0510-85511909。投票和征求意见截至2016年4月30日。
公安部交通管理局负责人说，公安部还将召开研讨论证会，进一步征求相关部门、行业、专家、新闻媒体等意见和建议。在汇总分析各方意见和建议基础上，进一步完善号牌式样，适时向社会公布。同时，将积极在号牌生产制作、完善选号监督机制、升级信息系统、制定新车和在用车使用换发规定等方面，做好配套保障工作，在年内选择部分地方启动试点，并逐步扩大范围。另外，公安部还将不断总结经验，研究改进普通汽车号牌式样，欢迎大家也一并提出意见、建议。
近年来，随着国家鼓励支持新能源汽车政策陆续出台，新能源汽车保有量呈迅猛增长态势，截至2015年底，全国注册登记的纯电动汽车已达33.2万辆，混合动力汽车达25.1万辆。按照国务院《节能与新能源汽车产业发展规划(2012-2020年)》，到2020年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量预计将超过500万辆。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
努力建设具有世界先进水平和中国特色的最高军事学府
――深入学习贯彻习主席视察国防大学时的重要讲话
■张仕波 刘亚洲
习主席在视察国防大学时强调指出，要坚持正确政治方向，坚持把培养联合作战指挥人才突出出来，坚持抓好理论研究和决策咨询，坚持在推进和落实改革上下功夫，坚持扭住党委班子和干部队伍建设，不断提高办学育人水平，为实现中国梦强军梦提供有力的人才和智力支持。我们要认真学习领会，坚决贯彻执行，奋力推进国防大学建设改革发展，努力建设具有世界先进水平和中国特色的最高军事学府。
坚决贯彻政治建军要求建校治校，确保坚定正确的政治方向
习主席强调，要坚持从思想上政治上建校治校，做到一切教学活动、一切科研活动、一切办学活动都贯彻政治建军要求。国防大学是学习、研究、宣传党的理论的重要阵地，是培养建军治军领导骨干的基地，政治上必须坚持高标准、严要求。
自觉强化经常主动坚决的看齐意识。齐则有序，齐则有力，齐则有效。强化看齐意识是政治建军的必然要求。要始终以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，毫不动摇从思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，毫不动摇维护党中央权威，毫不动摇听从党中央、中央军委和习主席指挥。牢记“坚定正确的政治方向”是建校之基、育人之本，坚持把思想政治建设摆在突出位置，大力发扬学校优良传统，确保听党话跟党走成为坚定精神信仰、强固信念支柱，确保全校上下任何时候任何情况下，都做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
深入抓好党的理论教育和党性教育。一个党员的党性，不会随着党龄增长和职位提升而自然提高，必须不断加强修养和锤炼。国防大学作为全国最高军事学府，必须在人才培养中把提高思想政治水平、增强党性修养放在首位。要切实深入抓好习主席系列重要讲话精神学习教育，持续深化中国特色社会主义理论体系武装，不断促进党的理论进课堂、进教材、进头脑。继续坚持研究式、访谈式、实践式等教学方法，引导学员相互交流启迪，加强自我改造，切实在思想提纯、灵魂回炉中坚定理想信念、端正价值追求。
始终把纪律和规矩挺在前面。守纪律讲规矩是对党员干部党性的重要考验，更是对办学治校成效的重要检验。作为军队院校，必须始终牢记既姓军又姓党的根本要求，强化政治敏锐性和政治鉴别力，严格落实各项纪律和规矩。积极打好意识形态领域斗争主动仗，坚决抵制各种错误政治观点，倡导既独立思考、敢于打破常规，又把好尺度、守住底线，做到政治立场坚定性和科学探索创新性有机统一，确保不出杂音、不出政治性问题。
始终面向战场面向部队面向未来培育人才，忠实履行联合作战指挥人才培养这个核心职能
习主席强调，要坚持面向战场、面向部队、面向未来，深入研究把握联合作战指挥人才培养规律，提高人才培养质量。国防大学作为全军唯一的综合性联合指挥大学，加紧培养联合作战指挥人才责任重大、使命光荣。
深入研究把握联合作战指挥人才培养规律。欲流之远，必浚其源。要适应时代发展要求，紧密结合新时期军事教育特点，加强联合作战指挥人才培养需求研究论证，及时配套完善课程体系，科学制定培养方案。针对新的领导指挥体制构建运行，探索深化“联合作战指挥”和“领导管理与指挥”分专业培训方法路子，切实加大精准化、实践性培养力度。大胆借鉴和创造性运用外军好的做法，主动学习地方高中级干部培训和人才培养有益经验，积极吸收部队军事改革鲜活成果，着力推进军事人才培养取得新跃升新进步。
倾力搞好懂打仗善教研的师资队伍建设。校因师而名，师因才而立。办学校必须要有一支精通业务的高水平教师队伍。要继续抓好“名师工程”，坚持重才、爱才、容才，不拘一格集聚人才、培养人才、使用人才，系统打造层次衔接、梯次递进的人才发展布局。扎实搞好能力素质培养提升，广泛开展教学大比武活动，深化拓展“五个走出去”实践锻炼，严密组织“教学科研创新集训”，不断提高广大教员新质教学科研能力。积极拓宽人才智力引进渠道，有序引进各类拔尖人才，建好建强教研干部、流动型教官、外聘型专家“三位一体”的新型教研队伍。
运用各方力量构建人才培养体系。培养联合作战指挥人才是一项复杂系统工程，必须集聚院校、部队及地方综合力量，才能取得扎实成效。要坚持邀请军委首长机关、部队优秀指挥领导干部和各领域专家权威来校授课。与战区和军种部队一起，探索建立“国防大学+”的联教联训新模式，实现部队指挥打仗实际本领、学校联合作战教学能力“双提升”。主动协调军委机关、地方政府部门等，做好地方高中级干部、地方高校大学生国防教育和培训工作，完成好对外培训任务，努力形成共育人才的新局面。
大力推进国家高端战略智库建设，更好发挥理论研究和决策咨询作用
习主席强调，科学的军事理论就是战斗力。我们要充分发挥学校名师名家和理论研究优势，大力加强军事理论探索创新，积极为建设具有时代性、引领性、独特性的军事理论体系贡献力量。
注重在战争和作战理论创新上求突破。创新是引领发展的第一动力。站在新的历史起点上，建设新型强大人民军队，必须有科学理论作指导。要营造尊重、关心、支持创新的良好氛围，引导教员淡泊名利、潜心治学、苦练内功，把主要心思和精力放在钻研打仗上，让各类人才各得其所、大展其长。坚持教学和科研相结合，以教学压力激发创新动力，用创新成果丰富教学内容，做到相互促进、相得益彰。既坚决摒弃传统观念和惯性思维，又杜绝盲目跟风、简单模仿外军，使学校成为全军先进军事理念的发源地、军事理论创新的“领头羊”。
注重在构建先进作战理论体系上求深入。作战理论是军事理论的核心和关键。要坚持为人才培养和战斗力建设服务，着眼未来打什么仗、怎么打仗等问题，设置专门课题，进行专题研究。积极跟踪现代战争演变趋势，深入研究信息化战争制胜机理，研究高新技术发展运用及其对战争的影响，研究军事斗争准备重大现实问题，持续推进军事理论创新发展。注重从战争中学习打仗、从实例中发现规律，将世界近几场局部战争和大型演习作为重大课题，进行针对性、前瞻性和储备性研究，努力为打赢未来战争提供强大的理论支撑。
注重在发挥国家高端智库作用上见实效。战略决定国运。学校去年被列入国家首批高端智库建设试点。要抓住机遇，科学制定建设方案，组建高素质专业化研究团队，遴选重点项目课题，创新研究模式，加快展开工作。坚持开门办智库、开放搞科研，加大走出去、请进来的力度，用好校外研究力量和资源，做到跨域融合、强强联合、优势互补。积极探索决策咨询规律，健全完善智库管理方式，配套出台人才使用、竞争激励等制度机制，鼓励引导专家教授推出具有重要价值的成果，当好国家安全的坚定守望者。
集智聚力推进和落实改革，以实际行动交出合格答卷
