习主席强调，要解放思想、实事求是、与时俱进，积极推进院校改革创新。我们要积极巩固拓展改革强校成果，紧跟党中央和中央军委改革部署，在扎实抓好学校改革工作落实的同时，努力为深化国防和军队改革作贡献。
下气力完成好担负的各项改革任务。当前，军队领导指挥体制改革任务基本完成，但后续改革任务，还有大量艰苦细致的工作要做。要围绕构建与领导指挥体制相适应的工作运行机制、政策制度等，深入开展重大问题研究论证，大力宣讲党中央、中央军委和习主席改革部署，筹划和组织好专题培训，为推进和落实改革发挥积极作用。紧贴院校改革实践，针对近年来我军院校教育和人才培养工作暴露出的突出矛盾和问题，组织力量进行研究攻关，为军队院校改革实施，推进院校建设实现大的加强，提供理论支持。
有针对性做好改革中教育引导工作。改革没有旁观席，人人都是参与者。要坚决用习主席改革强军战略思想统一意志行动，按照军委统一部署，扎实抓好主题教育活动，引导大家深刻领会党中央、中央军委和习主席决心意图，准确把握各项决策部署，更加坚定自觉地拥护、支持、参与改革。注重严格政治纪律和政治规矩，强化广大师生政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，做到雷厉风行、不折不扣抓好改革落实。坚持把经常性思想工作贯穿改革全过程，引导大家正确对待改革大局与局部利益的关系，正确对待改革调整与个人发展的关系，交出合格答卷。
着力推进教学科研方面的改革创新。军队院校“为战而教”“为战而研”是永恒主题。只有思想不断革命、观念不断更新，才能跟得上军事发展的步伐。要着眼未来仗怎么打、部队应该怎么训，更新教学理念，优化教学内容，改进教学模式，完善教学保障，使教学更加贴近部队、贴近实战。深度开发运用全域多维联合作战实验室，加快推进兵棋系统改造升级，大力实行前沿理论进入重要班次，不断提升教学实战化水平。组织好嵌入式教研活动，在军事斗争准备实践中检验理论成果，认真反思差距不足，概括总结经验教训，促进教学质量改进提高。
紧紧扭住党委班子和干部队伍建设，为深入推进改革强校提供根本支撑
习主席强调，要坚持教人先正己，坚持严字当头。当前，党领导我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，强军兴军、强校兴校的使命责任重大，必须建设一个坚强有力的党委班子，打造一支素质过硬的干部队伍。
按照从严要求，把党委班子搞得坚强有力。全面从严治党永远在路上。要紧密结合学校党组织建设特点和规律，扎实开展“两学一做”学习教育，深入抓好党章党规和习主席系列重要讲话精神学习，严密组织承诺践诺、评议党员等配合活动，引导广大党员深刻剖析解决存在的问题，自觉按照党员标准规范言行，充分发挥先锋模范作用。认真抓好党委（支部）书记培训，发扬党内民主，加强党内监督，用好批评和自我批评有力武器，落实廉洁自律各项规定，不断提高发现和解决自身问题的能力。充分发挥党委主体责任，加大从严治教、从严治学、从严治研、从严治考力度，严格落实各项规章制度，坚决防止好人主义和庸俗化倾向，立起党委班子的强大威信威望。
持续深入肃清流毒影响，在大是大非面前保持坚定政治立场。学校上下坚决拥护支持党中央查处郭伯雄、徐才厚案件。要认真抓好中央指示精神学习贯彻，组织开展专题教育，纳入案例教学引导大家剖析反思，为全军肃清流毒影响贡献力量。召开专题民主生活会，不仅从党委角度汲取教训警示，还要把个人摆进去深刻剖析反思，切实做到引以为戒、防微杜渐，坚决从思想上、政治上、行动上、标准上向党中央、中央军委和习主席看齐。坚持持之以恒推进党风廉政建设和反腐败斗争，对照军委巡视、干部工作大检查、财务工作大清查反映的问题，以无禁区、全覆盖、零容忍的决心和态度，严肃查处整改，营造风清气正的良好政治生态。
严格教育管理，高标准抓好干部队伍建设。教人先正己。作为教育干部、培养干部、管理干部的队伍，自身能力素质必须非常过硬。要严格落实“两个坚持”“三个注重”“四个反对”指示要求，发扬学校公道、正派、廉洁选人用人好传统好作风，按照军队好干部标准培养和选拔干部，树立正确用人导向。坚持以更高要求从严治校，严格落实各项规章制度，加强对干部的教育管理监督，发挥好“作风熔炉”作用。注重热情关心、真情关怀广大师生员工，激励大家始终保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，努力创造更多更优秀的成果业绩。
（作者系国防大学校长、政委）
（来源：解放军报）
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
中新网4月18日电 据美国《世界日报》报道，美国百人会2016年会16日请来华裔科学家郗小星和陈霞芬，讲述他们无辜被联邦调查局(FBI)以间谍罪调查和检方起诉，饱受惊吓和折磨的经历。虽然最终联邦当局撤销指控，但对当事人却造成巨大打击。两位受害者讲到伤心处一度落泪，在场观众报以热烈掌声表达对他们的支持。
郗小星是天普大学(Temple Univ)物理系主任。去年春天，他被联邦调查局指控，向中国透露一种名为袋型加热器(pockey heater)的设计机密。
郗小星回忆起自己所遭受的屈辱，声音哽咽。他表示，去年5月的一天，还不到早上7时，他的家门就被数名FBI探员敲开，他连衣服都没穿好，就被戴上手铐。他的两个女儿和妻子也被带去问询。随后他被带到监狱，赤身裸体遭检查。除了被关进监狱，他一直被戴着手铐，即使是讯问，也被铐在桌子上。讲到这里，郗小星一阵唏嘘，差点讲不下去。后来才发现，是FBI搞错了，那个袋型加热器根本就不是机密，FBI撤销了指控。
郗小星表示，这件事给他和家人带来巨大影响。为了证明自己的清白，他借钱请律师打官司，陷入债务。虽然恢复了名誉，但他不知道自己今后申请政府的科研资金会不会遇到阻力。不过他表示，天普大学的同事们都对他非常支持。他相信，只要坚守工作规定和保密要求，自己光明磊落，就能获得清白和正义。他表示，自己没有违反任何工作规定，却被如此对待，令人对美国司法失望。
陈霞芬的本职是美国国家气象局位于俄亥俄州的水文专家。2014年底，陈霞芬被指控代表中国利益，非法访问一个联邦机构水文数据库。但陈霞芬表示，起因是她回中国探亲，和大学同学相聚，同学问了她这一领域一些很基本的问题，她答应回美国后替她查一下。她还打电话请教同事哪里可以去查，同事说政府网站的公开信息中就有，但没想到这名同事举报了她。说到伤心处，陈霞芬泪眼婆娑。她的丈夫甚至说，如果被关进监狱，那么自己就去监狱门口摆摊子，这样每天就能看到妻子。
陈霞芬案最终被撤诉，但撤诉一年后，她所工作的政府部门却依然将她解雇。她现在不但有律师费债务在身，而且处于失业中。
关注这两起案件的联邦众议员刘云平表示，亚裔必须发出自己的声音，无论是美国出生的，还是移民第一代，不知道哪天这种事情就会降临到自己头上。华裔刻苦努力，但被如此对待，有失公允。(张越)
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
【扑克牌通缉犯方块7、8、9、10 集体自首】近日， 4名网上在逃人员在广西新桥派出所投案自首，分别是林进仁、林建平、林建锋、林建晖，对应广西宾阳警方扑克牌通缉令中的方块7、方块8、方块9、方块10。4人犯同一起诈骗案，涉案金额43万元。嫌疑人林进仁说，自首后踏实了。（央视记者廖汨）
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
[马懿任河南省委常委]在今天（4月18日）上午召开的“河南省产业集聚区建设工作会议”上，郑州市市长马懿首次以河南省委常委的身份亮相，并代表郑州市作典型发言。（记者：梁德宝 邱亚斐 刘韬 段伊博）
马懿，男，回族，河北安国人，中共党员，1959年4月出生，1977年3月参加工作，大学本科学历，毕业于洛阳农机学院机械工程一系机械制造工艺及设备专业。
1977.03―1978.10宁夏银川市康乐木器厂工人
1978.10―1982.07洛阳农机学院机械工程一系机械制造工艺及设备专业学习
1982.07―1983.06洛阳工学院机械工程一系团委书记
1983.06―1983.12洛阳工学院团委副书记
1983.12―1989.07共青团洛阳市委副书记
1989.07―1991.10共青团洛阳市委书记
1991.10―1994.05河南省新安县委副书记、县人民政府县长
1994.05―1996.05河南省新安县委书记、县人大常委会主任
1996.03―1998.12河南省洛阳市委常委、宣传部长
1998.12―2001.09河南省洛阳市委常委、市纪委书记
2001.09―2003.06河南省洛阳市委副书记、市纪委书记
2003.06―2006.06河南省郑州市委副书记、市纪委书记
2006.06―2006.09河南省郑州市委常务副书记（正市级）、市纪委书记
2006.09―2009.06河南省郑州市委常务副书记（正市级）（期间：2008.03―2008.04在中央党校第50期地厅级干部进修班学习，2008.09―2009.03兼郑东新区管委会主任、党工委书记）
2009.06―2010.11河南省郑州市委常务副书记（正市级），郑州市委党校校长
2010.11―2011.12河南省环境保护厅厅长、党组书记
2011.12―2012.02河南省郑州市委副书记，市人民政府副市长、代市长、党组书记
2012.02河南省郑州市委副书记，市人民政府市长、党组书记
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
一、新建商品住宅（不含保障性住房）价格变动情况（详见附表2）
（一）与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有8个，上涨的城市有62个。环比价格变动中，最高涨幅为5.4%，最低为下降0.7%。
（二）与上年同月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有29个，上涨的城市有40个，持平的城市有1个。3月份，同比价格变动中，最高涨幅为62.5%，最低为下降3.8%。
二、二手住宅价格变动情况
（一）与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有13个，上涨的城市有54个，持平的城市有3个。环比价格变动中，最高涨幅为9.3%，最低为下降0.7%。
（二）与上年同月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有23个，上涨的城市有46个，持平的城市有1个。3月份，同比价格变动中，最高涨幅为60.5%，最低为下降7.3%。
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
4月16日，上海国拍行公布4月份最新的上海汽车牌照拍卖结果：此次参拍人数再创新高，达到256897人，比上月增加了35788人，本月牌照投放额度为11829张，中标率为4.6%。最低成交价85100元，平均成交价为85127元。有24.5万人未能拍中车牌。
15个月前，沪上白领小可(化名)失恋了，为了安慰自己，他决定买辆车，于是在上海国际商品拍卖有限公司(下称“国拍行”)花两千元领了份标书准备拍沪牌。万万没想到的是，相比失恋的痛苦，拍牌更痛苦，小可开启了一段痛苦而漫长的辛酸拍牌历程。
“此生最重要的决定”
先介绍下上海拍牌制度，为解决上海交通拥堵的状况，1994年开始首度对新增的客车额度实行拍卖制度，上海开始对私车牌照实行有底价、不公开拍卖的政策，购车者凭着拍卖中标后获得的额度，可以去车管所为自己购买的车辆上牌，并拥有在上海中心城区(外环线以内区域)使用机动车辆的权利。
虽然拍牌制度很早就有了，但一直以来要获取一张沪牌最大的问题还是钱的问题，只要你肯出钱，牌照就不会远。但是这两年，随着拍牌的人数增加，上海对牌照的数量限制加强，并且对外牌的权限也开始限制，让沪牌的价格不断飙升，命中率也越来越低，目前基本维持在5%以内，沪牌已经不是出钱就能买到的一张“中国最贵铁皮”了。
小可的一位同事小悦一直在庆幸两年前做了拍牌的决定：“两年前上海的车牌刚开始紧俏的时候我花2000元找黄牛拍了车牌，就是一个月后的中午我坐在马桶上莫名的就收到了中标的短信，当时一点感觉也没有。但是就是从那个月开始，5天后黄牛价变成了3000元，两个礼拜后变成了5000元，再过一个月就是10000元代拍费，即便如此，也很难拍中了。”回想当年的决定，小悦表示：“我觉得那个月拍牌这是我此生做的最重要的决定。”
小悦的话并不夸张，目前已经拍了二十多个月还没拍中的竞拍者们，他们一定非常能理解小悦的话。小可就是其中一个。
漫长而辛酸的拍牌路
刚拿到标书的时候，小可首先要决定是找黄牛还是自己拍，经过了解，小可认为黄牛跟自己拍都差不多，差别不过是网速、手速，还有运气。面对水涨船高的黄牛代拍费，作为收入并不算高的普通白领的小可决定自己碰碰运气。
运气似乎并未青睐小可以及数十万拍牌者，很多人都经历了十多次才拍中，小可也没能例外。最初三次，小可连碰运气的机会都没有，每次都是最后关头价格没来得及输入、验证码出不来或者提交价格后出现错误。也就是说，试了三次，小可连将最后的价格提交上去都办不到!
小可开始感到担忧，但同时又不甘心，没有试过就失败了，有种“出师未捷身先死”的不甘心，第四个月，小可终于把价格提交上去了，可是结果却还是没中，虽然小可提交价格是在最后一分钟的第57秒，但是最低成交价截止时间是最后一分钟第58秒，也就是只有最后两秒成功提交价格的人才有机会拍中牌照。
小可绝望了，这时候，小可曾经拍中过牌照的好友看到了小可发在朋友圈的牢骚，决定帮小可一把，自告奋勇要帮小可拍牌，此刻的小可已经心力交瘁，不想再自己拍了。小可这位朋友拍中牌照是在2014年，那个时候牌照拍中的难度并没有那么难，这位朋友显然低估了拍牌的难度，两次过后，小可的这位朋友放弃了。
六次过后，第一张标书已经作废，小可因为疏忽错过了一个月的拍牌。接着，小可去福州路国拍行领了第二张标书。显然，这次小可再也不想自己拍了，因为对于拍牌，小可除了有种心力交瘁的感觉，还有一种无力感，因为这不像是一场考试或竞赛，你通过自己的努力就可以提高成绩甚至成功，就算小可拍牌前做再多的准备，看再多的拍牌历史数据，拔掉家里所有网线只留一根拍牌电脑用……结果只有一个系统消息：您没有成交。
第二张标书，小可直接找了黄牛，还特意托人让黄牛找一个经验丰富的老手来帮拍，这次小可已经不用直面失败了，他只需要静静等待，五个月很快过去，黄牛一直没有拍到，看着还剩一次机会的第二份标书，小可好了伤疤忘了疼，决定再试试运气，毕竟身边好几个好友都靠自己拍中了，他也从好友那边求教来了不少成功经验，这是在2016年1月，上海市交管委破天荒地将牌照数量从上个月的7698张提高到了9409张牌照，这是去年一年都没有达到过的数量，2015年，仅有两个月牌照投放量超过八千，其他几个月都是七千多张。小可认为这是一个机会，重新燃起了希望，恰逢小可一个同学第一次拍牌，两人互相交流了一下同时开拍，结果让小可大跌眼镜，老同学第一次自己在家里拍一拍即中，小可再次落败，看到老同学一次就中，小可又是羡慕又是嫉妒，死的心都有了。
小可几近绝望，跟家里商量要不要弄张外地牌照，就在此时，上海对外地牌照从严的消息不绝于耳，很多被认为是谣传的消息一个接一个成为现实，小可放弃了上外牌的打算，很无奈的再次来到福州路国拍行，再次买了第三张标书。
此时的小可已经对拍牌不抱有太大希望了， 拿到第三张标书后，小可并未在意，直到快要拍牌的前一天，小可才想到去联系黄牛，不过小可联系的那位黄牛表示人员都已经排满了，一时间无法多加小可一个名额，让小可这次先碰碰运气，下个月再帮拍，拍牌的结果依旧是落败。这次拍牌失败后，小可第一时间将账号交给了黄牛，而黄牛的报价已经到了20000元，小可也顾不了这么多了，当初舍不得8000元黄牛代拍费，现在要花两万元，如果现在舍不得两万元，未来说不定要四万呢，当然，这一切对已经心力交瘁的小可来说都不重要，能够帮拍中就可以了。功夫不负有心人，终于，在第十五个月，第十四次拍牌，小可终于中了，此刻的价格相比一年前已经涨了一万多，加上代拍费，为这块铁皮付出的价值达到了105100元。
小可的拍牌路漫长而辛酸，经历了自己拍、找朋友代拍、找黄牛代拍、自己拍、找黄牛拍，历经15个月共拍牌14次。也许有人说是多亏了黄牛，但事实上，小可曾经找过黄牛，黄牛也一样没有拍中，小可看来，能够拍中，更多是运气成分吧。“拍牌俨然成为一场靠运气的心理战，心理素质不高的人我劝你不要熬了，还是找朋友或者黄牛代拍吧。”小可如是说。
国拍行一年仅牌照拍卖所得就超2亿
国拍行是上海市人民政府指定的唯一机动车额度拍卖商，拍牌俨然成为国拍行最大的业务之一。
参与上海车牌拍卖每次每人要缴费一百元，以最新结束的4月16日上海车牌拍卖为例，有25.69万人参与拍牌，国拍行今日就尽收2569万元，其中，有24.5万人未能拍中车牌，相当于2450万元白白交给了国拍行。
按4.6%中标率计算，每位拍牌者，平均拍20次以上，才能拍中。每位拍牌者，均需向国拍行缴纳押金2000元，每拍一次扣除100元，这意味着，平均每位拍牌者需要缴纳2000元以上才能拍的一块牌照，不算人均2000元押金所得利息，国拍行一年仅牌照拍卖所得就超过2亿元。
而事实上，这两年来，很多拍牌者抱怨国拍行系统不稳定，很多人最后提交价格的时候，要么出不来验证码，要么提交价格失败，给了钱却没有享受到相应的服务，加上最终大多数人都无法拍牌成功，因此引发了大量拍牌者对国拍行的埋怨，甚至有的拍牌者一纸诉状将国拍行告上了法庭。
国拍行是一家企业，借助政府提供的“垄断”地位将老百姓的钱变成企业的利润是否合理?为了质疑这笔利润的合法合理性，去年，东政法大学(下称“华政”)几位大学生组成了公益梦之队，状告国拍行，质疑上海车牌拍卖过程中拍卖公司收取100元手续费的合法性问题，引起广泛关注。该案今年1月6日已在黄浦区法院法庭上与上海国拍行激辩过，而最终以被告拒绝调解为结局收场，目前，此案还在等待黄埔法院的判决。
在辩护中，原告称，提出诉请，不仅是为捍卫个人100元权益，更是基于对社会的责任。国拍行毫无依据的收费行为是对权力的滥用，违背上海交通委等政府的信赖，损害的是广大市民利益，撼动的是社会公平正义的根基。
实际上，原告曾对手续费的性质、定价向上海市交通委、上海市财政局申请信息公开，两机关的回复均是，此不属于政府信息公开内容。这说明此手续费并不是在政府指导下进行，而是国拍行自行制定。原告认为，国拍行是上海市人民政府指定的唯一机动车额度拍卖商，具有垄断地位。100元手续费的制定并未与广大竞拍者商议，原告失去了订立合同内容的自由权。作为具有垄断地位的被告，并未提供服务合法公开的依据，而是滥用其垄断地位，无疑此条款严重显示公平。
对此，国拍负责人回复，手续费的用途在于维护国拍系统。而在当今IT软件、硬件成本与人员费用日益透明的情况下，一套每月仅生产运行1小时的信息系统却逐月耗费1000余万元的维护升级费用，令很多人觉得无法理解。
实际上，现在越来越多的拍卖可以通过电子商务实现零手续费。在100元手续费被起诉以后，阿里就第一时间表示，“可以为上海牌照拍卖提供免手续费服务”。
而在公益梦之队将国拍行告上法庭之前，巨额拍卖资金是否收取合理、如何管理等问题，已经引起有关部门重视。之前，上海交通委宣传处副处长黄晓勇曾向媒体表示，上海正在考虑是否开设专项财政账户管理拍牌押金。
可以看出，政府正常尝试降低拍牌成本，但牌照价格还在持续增加，拍不中牌照的人也在不断增加，如何解决公民需求与资源稀缺之间的矛盾，考验着政府的智慧。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：国土资源部要求温州市及时上报土地使用权到期情况
中青在线温州4月18日电（中国青年报・中青在线记者 李剑平）浙江省温州市国土资源部门有关负责人今天上午向中国青年报・中青在线记者独家透露，，已引起国土资源部的重视。国土资源部要求，浙江省温州市及时上报情况。
