另据中国青年报・中青在线记者获悉，今天上午，温州市委、市政府已专题听取温州20年土地使用证到期的工作汇报。浙江省国土资源厅已责成温州市国土资源局报告相关情况。
中国青年报・中青在线记者在浙江省温州市调查发现，在温州市主城区横河北新村、水心、上陡门等社区，部分居民房屋的20年期限土地使用证从去年开始陆续到期。温州市主城区20年期限土地使用证到2017年底到期有600多宗，到2019年底到期有1700多宗，主要集中在鹿城区、龙湾区、瓯海区等特定区域、特殊时期的特定房屋。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
2016年4月11日，国家能源局召开警示教育大会，组织全局党员干部观看以国家能源局2014年发生的魏鹏远等腐败案为素材编制的警示教育专题片，通报查办违纪违规案件处理情况。
中央纪委驻国家发改委纪检组组长任建华通报了3起违反中央八项规定精神的案件：
中国电力传媒集团有限公司违规给班子成员等发放高额年终奖，违规配备、购买、更换、装饰公务用车，给予中电传媒党委副书记、总经理陈飞留党察看一年处分，免去其中电传媒董事会董事、总经理职务；给予纪委书记杜琚琮留党察看一年处分，免去其中电传媒董事会董事职务；给予党委书记、董事长白俭成撤销党内职务处分，免去其中电传媒董事长职务；给予党委委员、副总经理韩健、姜晓澜党内严重警告处分；给予党委委员、副总经理郝兴国、方彬党内警告处分；责令上述7人退赔中电传媒违规发放给个人的年终奖。
电力安全监管司党支部书记、司长黄学农因公出差违规乘坐飞机头等舱，并公款全额报销了机票，给予黄学农党内警告处分，责令其补交超支差旅费。
综合司值班联络处处长童加本在填报《领导干部个人有关事项报告表》时，2013年-2015年均没有如实填报妻子投资企业的情况，并在组织找其谈话核实时，仍然没有如实报告，给予童加本行政降级处分，并作出组织处理。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
在等待了两天时间后，陕西省烟草公司咸阳市公司始终未向上游新闻记者回应“自筹5900万建大楼”一事。
此前，有网友通过网上公开的招标公告发现该公司于“八项规定”出台后仍花费5900万元建办公大楼，并要求公司对资金来源作出解释。
转载公告显示项目预算5900万元
4月13日下午，微博网友“@新闻晨”爆料称：“咸阳烟草公司自筹5900万建起一座豪华业务综合楼，逆天了。这栋楼加上配套设施，办公用品下来又得好多钱吧！不得不说烟草公司真是土豪！”
该网友还上传了几张项目公示栏和相关文件作为证据。
根据该网友提供的信息，上游新闻记者在中国招标网上查询到了《咸阳市烟草公司业务综合楼施工项目招标公告》（以下简称《招标公告》）。
《招标公告》显示，招标业主为陕西省烟草公司咸阳市公司（以下简称“咸阳烟草公司”）；招标代理为中国远东国际招标公司；工程地址位于咸阳市玉泉西路；建筑层数为地上11层、地下1层；建筑面积17800平方米。
《招标公告》还显示，投标企业的报名时间为2013年2月4日至8日。
记者注意到，网友“@新闻晨”称该大楼耗资5900万的证据来源于《陕西省烟草公司咸阳市公司业务综合楼项目工程设计招标公告》（以下简称《公告》）。
《公告》包含招标编号、招标内容和资质要求等信息。其中，招标内容显示，咸阳烟草公司新建业务综合楼17800平方米，该项目预算约5900万元，本次招标内容为业务综合楼方案及施工图设计；项目资金来源为“自筹”。
不过，投标企业的报名时间为2012年3月26日至30日。也就是说，尽管项目完全一样，但却有时间跨度近一年的两个不同的招标公告。
此外，记者仅在全国勘查设计信息网上查询到了这则来源于陕西采购与招标网的《公告》。但在陕西采购与招标网上，记者并未查询到《公告》原文。
陕西当地建筑公司承接项目施工
网友“@新闻晨”提供的《建筑工地环境保护监督公示栏》镜像资料显示，咸阳烟草公司业务综合楼的施工单位为西安市秦户建筑总公司，工期为400日历天。
上游新闻记者通过全国企业信用信息公示系统查询到，西安市秦户建筑总公司的类型为集体所有制，注册资金1.2亿元。
13日下午，记者根据公示栏显示的信息联系上了西安市秦户建筑总公司的项目联系人姜东海。姜东海称，他已调离该项目，对于该综合楼是否已经完工、何时开始施工“都不清楚”。
根据陕西采购与招标网的中标公示，咸阳烟草公司业务综合楼的窗帘采购、高低压配电工程、室外配套工程等项目都已完成招标。其中，上述后两个项目的中标金额分别为182万元、212万元。
官方回应称新闻发言人已获悉此事
当日下午，上游新闻记者就此事致电陕西省烟草公司办公室，对方建议记者直接联系咸阳烟草公司了解核实。
稍后，咸阳烟草公司办公室工作人员回应上游记者称，该公司新闻发言人已于当日中午注意到此事，正在调查核实。该工作人员同时留下了记者的电话，表示有结果了会联系记者。
下午5点，记者再次致电咸阳烟草公司办公室，对方称“正在走流程”。
14日上午，记者又致电咸阳烟草公司办公室。值班人员表示，该公司新闻发言人有事外出，不知何时返回，也不能提供该新闻发言人的联系方式。
15日上午，记者又多次致电咸阳烟草公司，电话始终无人接听。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
新华社郑州４月１８日电 题：挤出虚高房价里的“腐败水分”
新华社记者宋晓东
近日，郑州市二七区原副区长曲连文虚开５０００多万元征地款收据，助宏鑫花园开发商虚抬房价，被法院判处有期徒刑１７年，引发网民热议。楼市贪腐是典型的群众身边的腐败，不仅扰乱房地产市场，也严重损害群众的切身利益，影响国家经济健康发展，必须大力铲除。
楼市腐败并非个案。近年来，倒在房地产商“糖衣炮弹”下的领导干部大有人在。干部贪腐已经渗入房地产业利益链的多个环节，成为经济腐败案件中居高不下的毒瘤。近年来虚高不下的房价与楼市腐败有着斩不断的联系。
在房地产开发建设的链条中，土地、规划、融资、建设、验收、销售等各个环节，都存在权力部门与开发商之间寻租、行贿的空间。为谋取更高的利润，一些房地产商处心积虑贿赂领导干部，而一些干部则在土地出让、调整规划、减免费用等领域，肆意出卖手中权力，为开发商谋取巨额利益。权钱交易之间，助推房价飙升，纵容行业暴利。
权钱交易背后的“黑色成本”必然会转嫁给消费者。在曲连文案中，经计算，因虚开征地款收据、未认真进行成本核算，宏鑫花园的购房业主共多支出４３３８万元，平均每户购房者多支付近３万元，按照当时房价核算，相当于每户多支付２０平方米的经适房面积。
“楼市腐败”是巨大的利益诱惑与缺乏制约的权力生出的怪胎。铲除这类违法行为，必须扎好制度的“笼子”、强化权力约束、消除监管空白。同时，加大对行贿开发商的惩处，揪出推高房价的背后黑手，降降虚火、挤挤水分，净化房地产市场环境，让房地产行业健康发展。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
人民日报全媒体平台
提到联合国，你首先想到什么？能够在联合国实习，是不是感觉很高大上？这会是什么样的体验？联合国只招有海外留学背景的学生做实习生吗？
别急，三名正在联合国新闻部实习的中国女孩儿，想和你分享她们的感受。
实习机会难得，更多是期待
联合国的实习生招聘面向全球免费开放。联合国网站上是这样介绍的：“联合国实习方案希望使你亲身体验联合国的日常工作环境。你将有机会与联合国工作人员共事。作为我们团队的一员，你将与各方的杰出专业人士与高级管理人员交流协作，了解并参与高级会议，为联合国的分析工作和组织政策建言献策。实习伊始，你只需承担力所能及的工作;但成长的空间是无限的，可任你自由探索。”
那么，哪些人可以申请来联合国实习呢？现就读于上海外国语大学高翻学院研究生三年级的徐婧介绍说，只有本科在读最后一年或毕业一年内的学生，或者研究生(硕士或博士)在读或毕业一年内的才有资格提出申请。由于实习生面向全世界招聘，符合条件的申请者人数众多。考虑到地域分配平衡的原则，单个国家的实习名额并不多。联合国的实习申请要经过几道程序，她说，从网申到电话面试，从录取通知到手到最后的签证环节，整个过程满是期待。
体验日常工作，更多是收获
聊到实习期的日常工作，毕业于英国巴斯大学的北京女孩王竞毅说：“第一，在工作状态方面，实习非常忙碌并充满新鲜感，办公室前辈和同事对工作的热爱以及敬业勤奋程度让我敬佩又印象深刻。第二，在工作内容与工作心态方面，联合国纽约总部里遇到的工作人员要比其他行业的同龄人看上去年轻很多，我觉得这种年轻源于他们对工作的喜爱和认可。第三，联合国的平台让人接触到更多的事物。在总部和各个机构，经常会举办各种大型国际会议或地区会议，以及多种多样的活动和展览。像我们这样在总部实习的，经常有机会去参与或者旁听重要的会议，见证重要的时刻。不久前，联合国开发署成立五十周年之际，联合国大会举行庆祝活动，实习生就有机会参与庆祝这个特别的日子!除此之外，实习生还可以借助联合国这个平台在各式活动中见到各种名人明星以及联合国的亲善大使。比如莱昂纳多・迪卡普里奥、郎朗、李冰冰甚至习主席及其夫人。
实习只是经历，更多是成长
除日常工作外，实习生有机会能接触到实质性工作吗？王郁是北大法语系毕业的学生，现就读于上海外国语大学高翻学院，她表示：“联合国大会、安理会、经社理事会等机构的会议都在纽约总部召开，在这里可以说是真正接触到了联合国的心脏。联合国系统里有不同类型的实习生，在联合国其他办事处、分支机构和国际组织工作的实习生和在总部的实习状态不完全相同。”
王郁说，“我在联合国新闻部网站法语组工作，这里就我一个中国人，其余同事都是法国人。与网站设计和维护的专业人士一起工作，除了要运用语言和翻译方面的知识，还要不断提高自己的计算机技能。每天的学习工作都让我收获新的体会和进步。压力和挑战还是挺大的，作为唯一一个母语非法语的成员，一定要对自己提高要求，付出加倍的努力。工作有难度也有乐趣，每周开组会的时候，我们一起开动脑筋集思广益，让更多的人了解我们在做的事情，让我们在做的事情影响更多的人。所以我时刻提醒自己，迎接挑战的过程也伴随着成长。”
(作者：李思琪联合国电台专供人民日报中央厨房分发)
友好提示：本文为“人民日报全媒体平台”(中央厨房)出品，欢迎转载，请注明来源，谢谢合作!
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：土地使用权“撞限” 相关部门：正研究政策及方案
温州网讯 连日来，温州部分市民因土地使用年限到期或即将到期，面临要花费数十万元高额土地出让金“买地”才能重新办理土地证的遭遇，在社会各界引发热议和关注。许多市民纷纷致电，咨询有关土地使用权的各种问题。
昨天上午，记者来到市国土资源局，土地利用管理处处长张少清接受了记者的采访。
历史原因造成20年期限
去年开始陆续到期
记者（下简称记）：近期市区部分市民发现持有的土地证面临土地年限20年到期，经初步排查，鹿城区内即有600余宗（套），这个问题是怎么产生的？
张少清（下简称张）：要回答这个问题，首先要从国家土地政策讲起。
1990年5月19日，国务院颁布了55号令《中华人民共和国城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》（下简称《条例》），开始对城镇国有土地使用权实行出让制度；第八条规定：土地使用权出让是指国家以土地所有者的身份将土地使用权在一定年限内让与土地使用者，并由土地使用者向国家支付土地使用权出让金的行为；第十二条规定：居住用地出让年限最高为70年。
《条例》发布后，温州市区开始实施国有土地使用权出让工作。上世纪90年代初期，市区在办理划拨国有土地使用权转让交易时，将划拨性质的国有土地使用权转为出让性质的国有土地使用权，并收取土地出让金。
当时，为了顺利推进国有土地使用权出让工作，在不超过居住用地最高年限70年的前提下，按20年到70年分档，由受让方自行选择办理出让手续，并交纳相应的土地出让金额。而从去年开始，20年期限的这批住宅土地使用权到期或即将面临到期。我们已经关注到这个问题，今年开始逐渐增多。
土地使用权价值被低估
群众心理预期有差距
记：国土部门去年关注到这批20年期限土地证到期的情况后，有没有通过公告或其他形式告知社会公众，尽到必要的宣传和提醒的义务？比如说对于土地证到期，要续期，目前就要缴纳很高额土地出让金的情况？
张：国家每一部与土地有关的法律法规出台，都会对国家土地政策进行大量宣传，国有土地有偿有限期使用的原则，我们认为是深入人心的，社会公众应当知晓。目前房地产市场透明度不足，很多买房人可能没有意识到土地使用权年期对房产价值的意义，房子本身说白了就是砖块水泥，房产的价值很大一部分是来自于土地的价值。房地产市场信息不对称，导致土地使用权价值被低估，对于续期，群众的心理预期还是存在差距的。
这次市区一批上世纪90年代初期住宅用地使用权到期面临续期的问题，在全国可能也属先例。我们也没有什么可资借鉴的经验。这次媒体报道了此事，我们觉得这是个好事，增加了市场透明度。
出让年限到期后如何续期
现行法律法规存在滞后
记：有关土地出让年限到期后，应当如何续期？
张：《中华人民共和国物权法》（下简称《物权法》）第一百四十九条规定，住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期。但《物权法》只规定了“自动续期”，该如何续期，需不需要交纳土地出让金以及交纳标准都没有明确。到目前，国家也尚未出台关于出让土地续期的实施细则，更没有对出让土地使用权续期出让金收取标准作出规定。立法的滞后，使得基层国土部门在实际操作过程中无法可依、无章可循，不能办理相关续期手续，给群众带来不便。
在国家没有具体实施细则的情况下，目前我们基层国土部门只能参照国有土地出让的做法，先由第三方评估机构评估土地价格，根据单位地价或折算出楼面地价，算出总的土地出让金，重新签订国有土地使用权出让合同。
正起草地方普惠政策建议
想要续期随时欢迎
记：面临20年期限到期或即将到期的市民，很多都是工薪阶层，甚至收入偏低群体，要一次性缴纳高额土地出让金，对他们是很重的负担，况且他们都是从房开或者他人手里买过来的房子，对于这些群体，国土部门有没有考虑减免等优惠政策？
张：温州在实行国有土地有偿使用初期，在办理划拨转出让手续时，在一定范围存在土地使用人为了少缴出让金而选择以较短受让年限取得出让土地使用权的现象。现在让受让人承担，确实有点不公平。我们也在研究这个问题，并采取了三个做法，一是积极向上面反映，这个制度需要顶层设计，我们突破不了。到目前为止还没有收到很明确的答复；二是我们也在研究作为温州地方的普惠性政策及解决意见方案，目前已着手起草政策建议的初稿，近期会组织相关人员进行讨论后提交给上级，妥善化解这类问题。但这个普惠性政策，也要在法律框架范围内制定；三是对于现在想要续期的市民，我们随时欢迎，并给予优先办理。
好比新车与二手车的区别
土地使用期限决定物权价值
记：之前业主了解到，续期要缴纳的土地出让金动辄就是几十万，而他们房产交易价也才不超过100万，也就是说，如果要续期，缴纳的土地出让金要占到房产交易价1/3到一半左右，为什么要这么贵？
张：国有建设用地使用权有偿有限期使用，是我国国有建设用地管理的基本制度。一般讲，不同用途、区位、土地利用条件，以及不同使用年限的土地，其土地使用权价值是不同的。土地使用权评估也不是我们做的，是由第三方评估机构做出来的。
媒体报道中的王女士，之前也找我咨询过，我对她的遭遇深表同情。当时我给她打了个可能不太贴切的比方，土地使用权70年的房子，好比4S店里的新车，而只剩两三年使用权的房子，好比开了10多年的二手车，这两者的价值哪个高哪个低，大家一看就知道。所以王女士当初买房的时候，就好比她用高价买了辆快报废的二手车。
在国有建设用地使用权出让中，出让年限不同，土地使用人需要缴纳的出让金也是不同的。所以在相关政策明确前，建议市民在住房的买卖过程中提前关注土地使用权年期的问题，不要让自己买亏了。
