投资大佬们普遍认为，互联网跟传统行业的结合会进一步加深，包括互联网教育、互联网制造等方面将是投资的热点，此外基于供应链的互联网金融、家庭的生活方式以及云计算、大数据、电子游戏也备受青睐，另外人工智能、视频直播等都可能是下一个风口。
当日，巴黎消防部门发言人普卢斯宣布，巴黎第六区一栋居民楼发生煤气爆炸，造成17名消防队员和居民受伤，其中一名消防队员在爆炸中身受重伤。
新华社记者郑斌摄
长沙晚报讯（记者 周和平）昨日，湖南省未成年人“我的中国梦・清明祭英烈”主题教育活动在清水塘毛泽东雕像广场启动，400多名中小学生与各界人士一起，敬献鲜花，祭奠英烈，寄托哀思，缅怀先辈，激扬斗志。　　　　初春的清水塘毛泽东雕像广场苍松翠柏，巍然挺立。活动在庄严的国歌声中拉开序幕，全体人员肃立向先烈默哀一分钟。清水塘小学的孩子们朗诵《正气歌忠魂曲清明时节颂英雄》诗词，各界人士代表和未成年人代表向毛泽东雕像敬献花篮。　　　　湖南省文明办主办，长沙市委宣传部、市文明办、市教育局、开福区文明委协办的该主题教育活动，旨在引导未成年人慎终追远、缅怀先辈、铭记历史，告诫未成年人继承先烈遗志，珍惜来之不易的幸福生活，担当起时代赋予的历史使命。据悉，4月1日到7日，全省各级文明办、中小学校将以“我的中国梦”为主题，集中开展清明祭英烈活动。
原标题：各高校禁发歧视性招聘信息
据新华社电眼下正是高校毕业生求职的高峰时期，为了提升他们的就业质量和水平，教育部1日发出通知，要求高校辅导员、班主任、研究生导师要掌握每一位毕业生的就业状况和意愿，各高校要做好精准就业服务，不断满足毕业生就业创业新需求，进一步提升就业指导服务质量和水平。
通知明确要求，辅导员、班主任、研究生导师要第一手了解每一位毕业生的就业状况和意愿，详细记录毕业生求职地域、意愿、薪水等就业意向。此外，通知还强调了加强网络信息安全管理的重要性，要求各高校认真审核用人单位资质和招聘信息的真实性、有效性，严禁发布含有限定院校、性别、民族等歧视性招聘信息，严密防范招聘欺诈和“试用期陷阱”，维护毕业生合法权益，确保高校毕业生就业创业工作平稳有序。
湖南日报4月1日讯（记者 唐爱平）今天召开的安全生产督查调研汇报暨意见反馈会上，国家安全监管总局第4督查组向省政府通报督查情况。国家安监局党组成员、副局长李兆前肯定了湖南安全生产工作取得的成绩，同时指出了督查中发现的问题，要求相关部门和企业认真整改。副省长戴道晋主持会议并讲话。
3月28日至31日，国家安监局第4督查组走访了株洲、岳阳的7个县（市）区，对我省部分地区安全生产情况进行了督查调研。督查组认为，湖南安全生产总体情况良好，安全生产责任明晰，重点领域行业的安全整治严格；但与此同时，督查组也发现，我省部分企业安全生产监管不到位，部分行业安全监管执法不严格，职业健康监管工作还有待进一步加强。
李兆前表示，对湖南安全生产方面的好经验，将发扬推广；对于发现的隐患和问题，也希望湖南省委、省政府高度重视，及时督促相关部门和企业认真整改到位，确保安全生产形势稳定。
戴道晋表示，将认真对待督查组提出的问题和建议。他表示，湖南的安全生产工作不能满足于“下了文”、“开了会”，更要注重抓落实。要强化责任意识，警钟长鸣；要在履行职责上下真功夫；要在制度的健全完善上细化到位，对安全生产工作中存在的问题及时整改到位，做到不因工作失误而出安全生产事故。
湖南日报4月1日讯（记者 奉永成）3月31日，全国工商和市场监督管理部门广告工作会议暨广告产业园区建设现场会在我省召开。会上透露，“十三五”期间，将以推进全国广告产业结构的转型升级为主线，突出供给侧结构性改革，优化广告产业结构，激发消费潜力，推动广告业持续健康发展。国家工商总局副局长甘霖出席会议并讲话，副省长蔡振红致辞。
“十二五”期间，我国广告产业以园区为抓手，实现了又好又快的发展，产业结构不断优化，带动作用明显增强。
在推动广告业健康发展的同时，持续大力打击虚假违法广告。“十二五”期间，全国工商系统共立案查处虚假违法广告案件 18.8万件，罚没金额14.8亿元，广告违法率总体呈下降趋势。
甘霖指出，当前广告工作面临的形势正在发生深刻变化，需要将创新、协调、绿色、开放、共享理念贯彻融入到广告工作的各个领域，要统筹好加强监管与指导发展的关系，更好地发挥政府在市场资源配置中的作用，激发市场主体活力，释放新需求，创造新供给，推动广告产业转型升级、蓬勃发展。
长沙晚报记者 胡益虎　　　　他又来了，这是广西军区某戍边部队老兵对他的印象。今年清明节来临之际，曾经被称为“长沙伢子”、现已过天命之年的朱豫刚，再次来到广西凭祥法卡山附近的烈士陵园墓碑前，近千座墓碑前都有他准备的一束鲜花、一面八一军旗。在墓碑的下面，有他30多年前生死与共的战友。　　　　法卡山4战友唯一幸存者清明扫墓30余载　　　　1979年，一群来自天南地北的青年，满怀一腔热血，奔赴南方前线，其中就有一个刚满16岁的长沙伢子朱豫刚。在激烈的战斗中，朱豫刚和王幼连、周幸福、小高成为最亲密的兄弟。　　　　1981年法卡山主攻的前一夜，4个年轻人对天盟誓：“如果我们之中有人活着，有人死了，活着的人要为死去的人照顾家人一辈子，为死去的人扫墓！”惨烈战斗中,3位战友长眠边陲；朱豫刚虽身负重伤，一只耳朵失聪，却成为唯一肩负承诺活着回家的人。　　　　“兄弟们，我来了。又一年了，你们还好吗？”洒出一瓶桂林三花烈酒，这是4兄弟分离前晚喝的酒，在一片墓地前，朱豫刚闭目端坐喃喃自语，与九泉之下的战友神交。　　　　每年的清明节期间，朱豫刚都会千里迢迢从长沙赶赴广西边陲给战友扫墓，陪战友聊聊天，30多年从未间断。他说，这成了自己生命的一部分，是一辈子的事。当初的热血青年，如今已两鬓泛白。　　　　做牺牲战友的“血亲”家人　　　　朱豫刚一诺千金，年年如约千里祭扫，数十年如一日照顾好3位战友的家人。当他的企业处于困难时，战友王幼连的弟弟患脑瘤，由于生活非常拮据，他打电话给朱豫刚，期间数度哽咽。朱豫刚对他说：“不要哭，你放心，我绝不会弃你不顾！”在外出差的朱豫刚急忙赶回长沙，把他转到163医院。朱豫刚言辞恳切地对该院脑外科卢主任说：“他是我天堂里战友的弟弟，请您一定要想方设法把他治好！”手术从上午9时持续到下午5时，朱豫刚一直在手术室外等候。所幸这次手术很顺利，如今王幼连的弟弟身体恢复得很好，又能重新工作了。　　　　“战友的家人就是我的亲人。”在朱豫刚看来，这是他的承诺，也是他应肩负的责任。战友的母亲生病，他接到电话立即往医院赶；逢年过节去陪伴战友母亲；他把战友无所依靠的侄儿带到身边，视同儿子。“他是好儿子、好兄弟、好父亲。”战友们的家人对他如此评价。　　　　担当让他跨过一道道坎　　　　朱豫刚从战场上退下来后没有停滞不前，考大学，当教师，实践着在战场与战友的约定和承诺――活着的人，要照顾好牺牲战友的家人。凭着在战场上练就的坚强意志和担当，朱豫刚一步一个脚印，先后经营养殖、汽修、标本以及房地产行业。即便在他企业最困难的时候，也没有向国家、组织伸过手。他的右耳在战场上致残，也未向国家申请过伤残补贴。　　　　现在，朱豫刚从事老虎的特种养殖以及生态旅游，在长沙县做起了农村创客。湖南省林业厅多年来对这位老兵的事业给予充分的支持与肯定，朱豫刚的养虎事业也朝着越来越好的方向发展。“不求大富，但求大爱。”朱豫刚先后资助了湘西龙山县、邵阳、浏阳等地多名困难儿童，帮助他们走出贫困和病痛的折磨。
【编者按】
湖南日报记者 孙敏坚 张斌
4月1日，在省纪委、省委组织部举行的新任正职领导干部任职前集体谈话会上，14名新任党政“一把手”代表发表了履新感言，“忠诚、干净、担当” 成为“一把手”们表态的关键词。湖南日报特将他们的发言整理摘登如下。
主政一方，恪尽其责
周农 衡阳市委书记、提名市人大常委会主任候选人
从省直机关到地方，从负责一方面工作到担负一个区域的全局工作，我深感责任重大，使命光荣，要从四个“致力”入手：
一是致力于抓班子带队伍。坚决向中央和省委看齐，全面履行从严治党主体责任，加强领导班子思想政治建设、作风建设和能力建设，确保今年换届风清气正。
二是致力于抓改革求发展。协调推进“四个全面”战略布局，全面落实五大发展理念，着力促进“三量齐升”、“五化”同步发展。
三是致力于抓稳定促和谐，加强和创新社会管理，积极解决人民群众的基本需求和损害人民群众利益问题，着力化解社会矛盾。
四是致力于守规矩、做表率。始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，做政治上的明白人、发展的开路人、群众的贴心人、班子的带头人。
让株洲更出彩
毛腾飞 株洲市委书记、省长株潭“两型社会”试验区工委副书记（兼）
□金陵晚报记者 李花
南京人爱吃草（野菜）全国闻名，常见的野菜是“七头一脑”。不过，国家食品药品监督总局日前发出了“春季野菜食用安全的风险提示”，去年，中国有89人因为吃了野菜中毒死亡，希望大家在食用野菜的时候，一定要注意。
探访
菜场里“野菜”成香饽饽
昨天上午，记者在五所村农贸市场和尚书巷农贸市场看到，马兰头、菊花脑、豌豆头等野菜已经是菜场的主流品种，随着气温的提升，野菜大量上市，价格也更加亲民。
卖得最火的是马兰头，价格在3元左右，菊花脑在2.5元左右，母鸡头5元左右，豌豆头4元左右，一位摊贩告诉记者，春天里，南京人就爱这些菜，10个客人中，至少有7个会买野菜，上个月价格高，这个月价格已经相对低廉了，虽然是野菜，但他们菜场卖的野菜多数是种植野菜，已经不算是严格意义上的“野菜”了。南京人爱吃野菜，甚至有“南京人不吃好，一口大米一口草”的说法。专家告诉记者，南京人在春夏之季，一天要吃掉的野菜就有10多吨。
为什么南京人爱吃野菜胜过家菜？专家分析称，一是因为与家菜相比，野菜有独特的风味和香气，二是野菜大多有药用的价值，比如南京人最爱的菊花叶、马兰头等都有清凉败毒的功效。
风险
去年1045人吃野菜中毒
除了南京人爱吃野菜，全国很多城市的市民也爱吃野菜，最近，国家食品药品监督管理总局发出关于“春季野菜食用安全的风险提示”，提醒大家，野菜一定要小心吃。
野菜是指自然生长的未经广泛人工栽培的可食用草本或木本植物，一般春季食用较多，具有独特风味。野菜可作为鲜菜用来生食凉拌、炒食蒸煮、配菜做汤，也可用来晒干菜、制酸菜、腌咸菜等。
2015年国家卫生计生委突发公共卫生事件管理系统共收到有毒动植物及毒蘑菇引起的食物中毒事件报告68起，中毒人数1045人，死亡89人，绝大多数死亡发生在家庭，主要原因为误采误食。为了保障消费者安全食用野菜，国家食品药品监督管理总局特发出风险提示。
提醒
路边的野菜不能随便挖
想吃原汁原味野菜的人，可能这个时候也会带上小铲子出去挖野菜，老南京人顺口而出的野菜顺口溜，“梅花山的荠菜刚出头，莫愁湖马兰头兴轴轴，八卦洲的蒿子望江景，北极阁枸杞叶绿油油。”
不过专家说，路边的野菜可不能随便挖，比如靠近污染水源、化工厂以及公路两边汽车尾气较多的地方生长的野菜，吸收了大量的重金属和有害物质，对人的身体危害极大。另外，公园和城市公共绿地的野菜也不要轻易采摘，因为可能被喷洒了农药。
食药部门提醒，野菜和栽培蔬菜一样，营养成分丰富，但影响会有差异。食用野菜重在尝鲜，难以满足人体所有的营养需求，应注重食物多样性和膳食平衡，不宜多吃；野菜采摘要注重新鲜，不认识、不熟悉的野菜不采、不吃，卫生环境较差的区域及公路周边的野菜也不要采摘。生食野菜应清洗干净。
对不宜生食的野菜，需要经浸泡、蒸煮、烹调等处理； 野菜生产经营者应严把原料关，严禁生产经营有毒有害野菜，同时保证原料新鲜安全，采用合理的贮藏条件、加工及烹调工艺。野菜生产企业应保证产品符合相关食品安全标准要求并出厂检验合格；我国野菜资源相对丰富，但应注重资源可持续利用，避免大规模采摘，影响甚至破坏环境和生态平衡。
如食用野菜发生食物中毒要及时就医，保存好相应证据； 对涉及的食品生产经营单位可以拨打12331向食品药品监管部门投诉举报。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：中科大研制出中国首台特有体验交互机器人
新安晚报 安徽网(www.ahwang.cn)讯 今天上午，中科大正式发布我国首台特有体验交互机器人“佳佳”，在传统功能性体验之外，科大首次提出并探索了机器人品格定义，以及机器人形象与其品格和功能协调一致。
据介绍，科大可佳机器人团队将赋予其善良、勤恳、智慧的品格。
新安晚报、安徽网记者 陈牧 王从启
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
金陵晚报讯(记者 张彪)昨天上午，南京航空航天大学江宁校区一名大二学生坠楼身亡，目前警方初步排除他杀。
昨天上午，记者来到南京航空航天大学江宁校区。事发地点位于学生宿舍21楼，在现场，记者看到学生坠楼的地点已经围上隔离布，坠亡学生已经被抬走。
据21栋宿舍楼的学生介绍，该学生是早上7点多坠楼身亡的，事发后，120紧急赶来救治，但是该学生经确认已经没有了生命体征。
昨天上午11点27分，南京航空航天大学官方微博发布消息：2016年4月14日7:10左右，我校自动化学院2014级一男生在将军路校区不幸坠楼身亡。事发后，学校立即启动突发事件应急预案，全力做好事件的处理和善后事宜。
据了解，目前警方初步排除他杀，原因正在调查中。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：“杂交水稻之父”袁隆平返渝庆母校110周年
中新社重庆4月18日电 (记者 唐枫)“谢谢母校，我回来了。”中国工程院院士、“杂交水稻之父”袁隆平重返母校西南大学，出席18日该校召开的110周年校庆庆祝大会。袁隆平此行也为新书《袁隆平传》首发揭幕。
袁隆平祖籍江西德安，先后两次长居于重庆，就读位于重庆市南岸区的龙门浩小学，并于1953年毕业于西南农学院，即现在的西南大学。
据了解，此次在重庆首发的《袁隆平传》由重庆著名传记作家郭久麟历时一年采访撰写，近40万字。在首发仪式上，袁隆平还为西南大学校友们介绍了超级杂交水稻的进展情况以及提高水稻产量的重要性。
“水稻是最主要的粮食作物，世界上有一半以上的人以稻米为主食，我们国家更是60%以上的人以稻米为主食，所以提高水稻的产量对保障粮食安全具有重要意义。”袁隆平形容，水稻的形态好比运动员，如何让这些“运动员”更强壮，就是担当“健身教练”的科研技术人员的责任。
袁隆平幼年随父乘坐民生公司轮船到重庆，就读于龙门浩小学，后几经辗转在武汉读完中学，1948年又随父亲回到他熟悉的重庆。2012年，在龙门浩小学百年校庆上，袁隆平写了一封贺信，信中说：“回想当年在龙门浩小学就学情景，那时日本侵略者正在中国肆虐……我们在警报声中上课，甚至躲在南岸防空洞内完成作业。”
在西南农学院读书时，袁隆平则常和同学在嘉陵江中游泳。别人都是花3分钱买票坐木船过河，他则把外衣裤绑在头顶，以游泳方式渡江。对于别人的异样眼光袁隆平不以为然，他认为，这既节省了钱，又锻炼了身体，他的泳技猛增就是在北碚读书时练就的。
《袁隆平传》作者郭久麟可说是对袁隆平了解颇深。他表示，自己多次赴三亚、长沙等地见袁隆平，与之攀谈，被他敢于创新、敢于突破的精神所折服。“在当年中国科学技术还较落后的条件下，他花十年时间研究出超级杂交水稻，可说是中国最杰出的科学大师之一。”
“我们肩上的责任还是很重。”西南大学学生莫西媛告诉记者，听了袁院士的交流报告后更喜欢自己的专业了，同样作为农商学院的一员，今后将以袁隆平院士为奋斗目标，更加努力学习。
在西南大学110周年校庆上，袁隆平还启动袁隆平基金，他捐赠20万元人民币用以资助品学兼优的学生，“希望他们将来能奋斗在我们的基层中、我们的田野间，为国家农业发展增添色彩。”(完)
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：2016年中央部门预算公开大幕开启 约百家中央部门将“晒”细账
新华社北京4月15日电(记者韩洁、申铖)15日，财政部对外公开其2016年部门预算，也拉开了2016年中央部门预算公开的大幕。据悉，今年报送全国人大审议的中央一级预算单位的部门预算共计100个，未来几天将陆续向社会公开。
今年是中央部门连续第七年推进部门预算公开，也是按照新预算法公开中央部门预算的第二年。2015年共计100个中央部门在预算法规定的时间内，于4月17日公开部门预算和“三公经费”预算，今年公开时间提前，公开内容也更加丰富和细化。
财政部介绍，今年各部门将继续向社会公开部门收支总表、一般公共预算支出表、一般公共预算“三公”经费支出表等8张预算表，从中可以看出各部门收支总体情况，以及财政拨款收支预算安排情况。除涉密信息外，今年公开更加细化，如一般公共预算支出公开到支出功能分类项级科目，其中基本支出进一步细化公开到经济分类款级科目。
此外，社会关注度高的“三公”经费，仍按“因公出国(境)费”“公务用车购置及运行费”“公务接待费”公开。其中，“公务用车购置及运行费”细化公开公务用车购置费、公务用车运行费两个项目，增加透明度。如财政部，2016年预算安排的“三公”经费为6146.48万元，与去年预算执行数持平，其中公车购置费为零。
财政部介绍，今年中央各部门还将继续公开本部门职责、机构设置，并对部门预算收支增减变化、机关运行经费安排以及政府采购、国有资产占用、预算绩效等情况予以说明，对专业性较强的名词进行解释，解疑释惑。
新修订的预算法第十四条规定，经本级政府财政部门批复的部门预算、决算及报表，应当在批复后二十日内由各部门向社会公开，并对部门预算、决算中机关运行经费的安排、使用情况等重要事项作出说明。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
法制晚报讯（深度记者 陈威 记者 温如军）近日，一组摄于西藏圣湖边的姑娘半裸照片，在网上引起热议。这组大尺度照片最初是由摄影师“鱼非熊”拍摄，后发布于朋友圈，此举随即遭到网友指责，称当事者不尊重当地文化。而有媒体也报道称，摄影师被行政拘留10日。
法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者从西藏浪卡子公安局获悉，“西藏圣湖拍摄大尺度照片摄影师被行政拘留10日”消息不实，目前该局并未对当事摄影师采取行政拘留等强制措施。
记者注意到，近年来，事件层出不穷。受访专家表示，按照当前我国法律，对此问题的焦点一是看是否“当众”，二是属于色情照还是艺术照，性质完全不一样。
对于西藏圣湖拍裸照具体事件，多名律师认为“如仅图文中的信息就受到法律处罚显然不当”。
进展 警方否认拘留拍裸照摄影师
法晚记者了解到，此次事件最初在当事摄影师的朋友圈引爆。4月11日，网名为“鱼非熊”的摄影师将其拍摄的一组大尺度照片发布于朋友圈内，称“姑娘说这大概是自己最好的时光来到西藏，所以想在这片圣土留有记忆。青春已逃离，叫我怎么能不急。”下面配了数张大尺度照片，拍摄背景是西藏三大圣湖之一的“羊卓雍措”。
羊卓雍措，简称“羊湖”，位于西藏山南区浪卡子县，是西藏的三大圣湖之一。这组图片显示，一名年轻女子在一个人烟稀少的湖边拍照，在其中的几张照片中，该女子衣着暴露，甚至背面全部裸露。
