照片发布后不久，即遭到了朋友圈内数人的指责，而当事摄影师则反击称：“好可怕，一下子冒出好多圣人朋友，感情在西藏野地里扫泡尿就是玷污信仰了。”
随后，有微博网友“YouchumDolkar”将此事通过微博发布出来，并评论“一个摄影师加上一个模特，展现了什么是没有文化与道德底线的思维”。
随即，该事件引起大家的广泛关注，不少网友对女子的行为表示：“这是对藏族风俗文化的不尊重”。也有网友认为，这是艺术行为，不必上纲上线。
此前，有媒体报道称：“从浪卡子县公安局获悉，事发当日接到民众报警后，按照《治安管理处罚法》对摄影师行政拘留十日。”
今天上午10时，法晚记者致电西藏山南浪卡子县公安局，对方称行政拘留摄影师的消息不属实。
“你们最好别转载。有关媒体报道的有部分失实，我们正在跟他们联系，要求他们做更正，目前我们局没有采取行政拘留等强制措施，是不是其他公安局就不清楚了。”浪卡子县公安局办公室邓姓工作人员说。
此外，法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者查询到，摄影师“鱼非熊”在淘宝网上经营一个名为“飞熊摄影”店铺，店铺开业时间为2010年6月18日，主要所售商品为旅拍照片，每张售价500元。
店内描述道：我是鱼非熊，独立摄影师，拍摄文艺旅拍写真。我总希望别人能留下美，所以有了这个店。
解读 拍裸照不违法 上传网络有责任
某法官曾表示，拍摄裸照自己欣赏并不违法，但是，一旦上传到网络，就有责任了。如果图片涉黄，传播广泛，点击率高，上传者就可能涉嫌传播淫秽物品罪了。根据《治安管理处罚法》第68条规定，利用网络等工具传播淫秽信息的，可处以拘留和罚款。
分析指出，判断裸体是否为艺术，关键要看其目的动机是否纯洁。人体艺术，在表现形体美的同时，更多是借以表达社会和人性的真善美。而景区拍裸照，显然不符合艺术的要点因素。我国法律也明确规定，凡具体描绘性行为或者露骨宣扬色情的诲淫性书刊、影片、录像带、录音带、图片及视频文件、音频文件、电子刊物、图片、文章、短信息等都属于淫秽物品。
画家舒宏昌对媒体表示，“一些热衷裸体为载体的创作，是一些伪艺术家绑架了艺术，在裸体艺术与淫秽之间打擦边球。一般百姓很难把握艺术与淫秽之间的界限和尺度，因为没有绝对的标准很难做出理性的判断，这是我们当代文化艺术界面临的问题，因为公众丧失了对艺术的把握。”
有些所谓的行为艺术，把艺术家私密的、在画室应该做的创作引入公共空间中来进行就是伤风败俗，就会冒犯大众。如果这样也是艺术，我们的社会就没有底线。
“之所以有这样的现象存在，是因为有些人假借艺术之名，用重口味的裸体创作这种非艺术行为来形成公众话题，制造轰动效果博取个人名气，这不是艺术，艺术是有责任的。这种行为是当今一些创作者急功近利、内心浮躁、精神失守的表现。”舒宏昌分析说。
有观点认为，从近年出现在景区的“裸照事件”看，多数为个人炒作。
律师称应受道德谴责 而非违法处罚
我国《治安管理处罚法》规定，在公共场所故意裸露身体，情节恶劣的，处五日以上十日以下拘留。同时，此类行为也可能涉嫌扰乱公共和群众文化活动秩序、干扰他人旅游活动，可由公安部门予以警告、罚款处罚等。当然，对于是否构成此类行为，有待公安部门认定。
上海律师唐志坚对《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者表示，裸照分两种，即艺术和色情。“艺术是体现一个人的美，色情照片故意渲染性部位。”一般情况下，警方是无法认定上述两者之间的区别的，还要从专业的角度去分析鉴定。
“治安处罚法说的是当众裸露身体，在网上传播不属‘当众’，至少是否属于传播淫秽物品，要专业部门鉴定。”北京律师王殿学表示。
“据报道年轻女子在一个人烟稀少的湖边拍照，如果报道属实，就说明年轻女子不是在公共场所故意裸露身体，故此行为不是违法行为，不应受到处罚。但作为西藏圣湖，裸露身体拍照并传播，确实不雅，应受到道德的谴责。”成都律师邓树林认为。
他山之石 国外游客胜地拍裸照被拘
《法制晚报》记者注意到，游客在景区拍裸照的事件并不是“中国特色”，在其他国家景区也并不鲜见。
2015年1月，3名男游客在柬埔寨久负盛名的吴哥寺庙内互拍裸照，遭当地相关部门逮捕；2月6日，一对年轻的美国姐妹花试图在吴哥古迹群一处寺庙拍摄半裸照片，被警方拘留，并被驱逐出境。
同年6月，数名欧洲背包客在马来西亚“神山”基纳巴卢山上拍裸照，引起巨大争议，马来西亚当地法院宣布对4名背包客监禁3天，处罚金1000欧元。
另外，据新华社报道，因在马来西亚沙巴州著名景点基纳巴卢山上拍裸照而被拘留的4名西方游客去年6月12日在当地一家法院出庭，对在公共场所做出不雅行为的指控表示认罪。这4名游客分别来自英国、荷兰和加拿大，他们可能面临最长3个月的监禁。
延伸 裸照事件近年时有发生
2015年5月17日上午10时，名为“WANIMAL”的网民在新浪微博上发布了一组在故宫博物院内拍摄的不雅照片。
起初，该微博关注度不高，为避免助长炒作，故宫博物院没有立即予以回应，而仅向有关部门报告了情况。
故宫博物院经核实并调取的监控录像显示，8时30分，四名观众抢在其他观众之前从午门西侧门洞跑进故宫（其中女子外穿灰色长衫），8时50分，故宫博物院工作人员巡查发现此四人在太和殿三台西侧进行不当拍摄，并对其行为进行制止。
2015年6月8日上午，故宫博物院再提“女模故宫拍裸照裸骑螭首”一事称，事发后故宫即向公安部门反映此情况，随后及时报案。
无独有偶，2014年4月，黎某在西藏境内的318国道上裸骑，裸骑的照片在网上和微信中大量转发，后黎某在西藏林芝工布江达县境内再次“裸骑”，最终，黎某被处行政拘留十日。
2014年年底，一对情侣在张家界景区的一组大尺度“裸体婚纱”照片在微博上引起轩然大波，照片显示，一对年轻情侣仅新娘着头纱三点尽露全裸出境。
去年9月，一名中国女子在泰国清莱著名的白龙寺拍摄唯美风格古装写真照片，其中一张侧卧的照片引起白龙寺主人的不满，主人认为有冒犯风俗嫌疑。
个别景区曾以裸照做宣传
2014年2月份，微博认证用户上饶市龟峰景区营销办主任王海炬发了一条博文，推荐大家去龟峰约会。
微博中附带了一组未经任何处理的人体艺术照，照片中有一青年男子、一妙龄女子以及一白胡子老人赤裸着全身。让网友惊呼“节操去哪儿了？”
据法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者了解，该组照片是龟峰景区2008年举办的人体艺术摄影节的作品，如今被用来宣传景区。
不少网友认为此举欠妥，“如果说这是人体艺术，那作为景区的宣传，是否也该做些处理？”“这种无任何构图意识，恶劣低俗，粗制滥造，毫无艺术美感的摄影活动，简直就是在破坏风景区的名声，败坏摄影界的风气。”
对于网友评论龟峰景区用人体艺术照做宣传不雅一事，该景区宣传部王主任表示，这是人体艺术节的照片，倡导的是人与自然和谐相处，“照片本来就是我们的，我们想用就用。很多专家也说，龟峰景区是全国宣传人与自然和谐相处的典范。每年都会有很多情侣到这儿来拍婚纱照。”
据温都论坛中2010年爆料，浙江青田县，为宣传推广该县的千丝岩景区，邀请来国内数十位知名摄影家，搞了一场轰轰烈烈的人体摄影活动，让两名年轻美貌的女模特，一丝不挂，在景区的岩石上大摆造型，让摄影专家们拍摄。
事件传播后也引发了很大的争议，有不少网友认为，这种行为是“打着艺术幌子的某些人亵渎了民众的灵魂”。
文/深度记者 陈威 记者 温如军
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：政解虮弧八开”的广东原副省长刘志庚搞了哪些迷信活动?
新京报快讯(记者王姝)今天，中纪委通报了广东省政府原党组成员、副省长刘志庚的调查结果。刘志庚被“双开”并移送司法机关。纪检机关共查出其六类问题，其中包括“严重违反政治纪律，对抗组织审查，长期搞迷信活动”。不过官方并未更多披露刘志庚“长期搞迷信活动”的具体事实。那么，刘志庚到底搞了哪些迷信活动?
新京报记者查询发现，早在2012年，一位自称“已经参加工作40年的东莞市民”在网上发布举报信，称刘志庚干预位于东莞樟木头的观音山的建设。
公开资料显示，2005年12月，观音山国家森林公园经国家林业局批准正式成立，是全国首家民营国家级森林公园。
举报信中称：2004年，一个法名“印弘”的“和尚”以帮刘志庚看风水为名，巴结上了刘。刘志庚为“印弘”调整风水改变命运等说法所迷惑，渴望不断高升的他，拜“印弘”为师。观音山的和尚们发现“印弘”是假和尚，将其驱逐下山。此后，观音山不断受到刘志庚的打压，刘志庚曾指示樟木头镇政府收购观音山国家森林公园，理由是“民营企业不能投资旅游产业”;樟木头官方曾试图以3000万元收购观音山，而观音山公园当时的投资招商已过亿元。
上述举报资料未经官方证实，不过，今年2月4日刘志庚被宣布调查后，观音山国家森林公园曾敲锣打鼓，燃放鞭炮“庆祝”刘志庚被查。
还有网贴爆料称，东莞很多人都知道，刘志庚供养巫士，有一个“巫士智囊团”，帮助他升官发财。
延展
“长期搞迷信活动”的省部级“老虎”还有谁?
此前，不断有高官被曝求神拜佛、迷信风水，如原铁道部部长刘志军，长期烧香拜佛，一些铁道部重点项目的开工竣工，他都会请“大师”择黄道吉日、吉时;四川省委原副书记李春城斥资千万迁祖坟等。不过，哪些省部级“老虎”被官方判定为“长期搞迷信活动”呢?
新京报梳理发现，截至目前，十八大以来查处的百余省部级高官中，只有两人被查出“长期搞迷信活动”：一个是宁夏回族自治区政府原党组成员、副主席白雪山;一个是武汉钢铁(集团)公司原党委书记、董事长邓崎琳。
白雪山素有“塞上第一包工头”之称，其主政吴忠市时，在吴忠市政府大楼及其配套工程建设中，一处喷泉至少改建过3次，改建原因都是他认为喷泉挡了风水。他还曾力推吴忠市区北扩，使市区与黄河连为一体，还修建了中华黄河楼仿古建筑群，当地官员接受采访时称，他力推市区北扩的目的多半是认为黄河是“龙贯宁夏”的主脉，搭上母亲河，能飞黄腾达。
邓崎琳被曝有一个“大师团队”，其中一名“大师”自称在武当山修行多年。有一段时间，邓崎琳签字时会刻意将“琳”写为“林”，据说这得益于该“大师”的指点，认为这样会有利于运势。这名“大师”还一手操办了邓崎琳祖宅、祖坟的修缮工作，为此耗费资金上百万元。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：北京中小学教师可评正高 外语计算机不作必备条件
新京报快讯（记者吴为）4月15日北京市人力社保局、市教委正式启动北京中小学教师职称改革工作。本次改革将在中小学（幼儿园）新设正高级教师职称，并将民办教师、编外教师纳入评价范围。据了解，此次改革将涉及全市17万名中小学教师。
民办教师首次纳入职称体系
北京市人力社保局介绍，本次改革将民办教师纳入评审范围，为民办中小学教育机构教师开通了职称评价通道。
此外，本次改革改变了原来中学教师最高等级为副高级、小学教师最高等级为中级的规定，将中小学教师职称等级最高设置到正高级，打通了教师职业发展通道。改革后，中小学教师职称等级将统一设置为：正高级、副高级、中级、助师级和员级，对应的职称名称依次为：正高级教师、高级教师、一级教师、二级教师和三级教师，分别与事业单位专业技术岗位等级相对应。
外语计算机不再是必备条件
申报条件方面，据北京市人力社保局介绍，本次改革从教书育人、课程教学、教育教学研究、影响力、学历经历5个方面合理设置各级别的申报要求。对于业绩突出的优秀教师，破除了论资排辈等陈旧观念，可直接破格申报高级教师。
同时根据中小学教师岗位特点，调整职称申报条件要求。据了解，今年起，职称外语和计算机应用能力考试不再作为中小学教师申报职称的必备条件。新的申报条件，注重教育教学的工作实绩，坚持育人为本、师德为先。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：琼海原副市长朱允彦 涉受贿415万 被提起公诉
本报讯&nbsp; 4月13日，海南省第一中级人民法院立案受理由省检察院第一分院提起公诉的琼海市原副市长朱允彦（正处级）涉嫌受贿案。
据了解，朱允彦今年59岁，海南文昌市人。2003年3月至2011年2月，任琼海市政府副市长，2011年2月至案发前任琼海市人大常委会主任。因涉嫌受贿犯罪，于2015年5月18日被刑事拘留，同年6月1日被逮捕。
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人朱允彦享有的诉讼权利，并讯问了被告人朱允彦，听取了其委托的辩护人的意见。
检察机关指控称，2003年至2014年之间，被告人朱允彦在担任琼海市政府副市长、市人大常委会主任期间，利用职务上的便利，在工程承建、房地产项目规划 报建等方面为他人谋取利益，多次收受工程承包人杨某某、海南弘某投资有限公司、琼海博鳌华某房地产开发有限公司等个人及公司的贿赂共计人民币415万元， 价值14.5万元轿车一辆，数额巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
海南一中院将于近日依法公开开庭审理此案。
通讯员&nbsp;刘佳&nbsp;记者&nbsp;陈栋&nbsp;王登海
来源：海南特区报
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
2016中国大数据企业大会开幕式现场。 王亚洲 摄
中新网南京4月16日电 （记者 于从文）16日，以“网联万物，数知天下”为主题的2016中国大数据企业大会在江苏盐城召开，华为、微软、IBM、浪潮、京东、小米等数百家企业近千人参会。高峰论坛是此次大会的重头戏，政府领导、行业专家、企业高管从不同层面、多重维度诠释大数据经济，共同探讨怎样以大数据应用创新为引擎，推动经济社会发展和产业转型升级。
随着现代信息技术的迅猛发展，一个大规模产生、分享和应用数据的时代正在到来，大数据产业已成为市场规模大、应用渗透广、产业带动强的战略性新兴产业。2016中国大数据企业大会主题为“网联万物，数知天下”，从政策法规、技术实践和产业应用等角度深入探讨大数据产业发展面临的机遇与挑战，促进大数据领域国内外思想汇聚、经验交流，集才引智、招商引资，推动江浙沪大数据产业试验区创建。
据了解，大会吸引了华为、微软、IBM、浪潮、京东、小米等业内大腕，国内外云计算、大数据、互联网领域知名企业代表和专家学者云集。在开幕式后举行的“2016中国大数据企业大会高峰论坛”上，专家学者和业内精英就“聚焦政府信息开放与共享”、“大数据治理与平台经济”、“大数据驱动行业创新发展”、“云计算时代的大数据应用”、“大数据与创新创业”等主题进行了深入探讨。
2015年9月，国务院制定下发了《促进大数据发展行动纲要》，提出“数据强国”的国家战略。江苏盐城高度重视大数据的发展，以大数据产业核心技术为基础，在城南新区规划建设30平方公里大数据产业园。至目前，已落户大数据项目123个，总投资145亿元，2015年实现大数据产业产值达20亿元，初步形成国内大数据产业“西有贵阳，东有盐城”的发展格局。
中共盐城市委书记朱克江表示，数据产业是当今世界最绿色的产业，数据引领未来的发展已经成为共识，在互联网迅猛发展的时代浪潮中，要想富先知“数”，作为中国东部沿海新兴的工商业城市，盐城已经为大数据产业发展准备了经济环境、产业环境、交通环境和人才环境，盐城将把发展大数据产业作为引领升级、服务民生、助推转型的重要抓手，努力为江苏“互联网+”探索新路，为中国大数据产业的发展做出贡献。（完）
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
【十名特大电信网络诈骗犯罪唯一在逃女性吴春燕自首】今天10时许，公安部打击电信网络诈骗A级通缉令逃犯吴春燕投案自首。经核查，2013年4月，吴春燕伙同他人用计算机网络手段窃取他人QQ号码，诈骗他人600万人民币，后被警方列为在逃人员，涉嫌诈骗罪。下一步吴春燕将移交浙江警方处理。(央视记者程怡)
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
