袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：深圳地铁集团：未发生踩踏事件 无乘客骨折
中新网4月15日电 深圳市地铁集团有限公司运营总部官方微博15日在微博发文表示，针对个别媒体及网友发布的黄贝岭站发生踩踏导致一女士骨折的信息，经核实5号线沿线车站及黄贝岭站义工，今早黄贝岭站未发生乘客踩踏事件，也无乘客骨折。
真实情况为一女乘客因未吃早餐导致身体不适，经车站工作人员简单照顾后，该乘客自行离开车站。对于今早五号线列车延误给乘客造成的不便，深圳地铁再次对受到影响的乘客表示歉意。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：河南“农家乐”老板死亡事件：4名公职人员被刑拘
中新社郑州4月18日电 (记者 李贵刚) 针对舆论关注的河南南召县“农家乐”老板死亡事件，南召官方18日消息称，涉案的4名公职人员已被警方刑拘。
有媒体报道称，16日，河南省南阳市南召县发生一宗恶性事件，该县检察院、国土局、农业局等单位工作人员及家属在当地一家“农家乐”饭店用餐饮酒后发生冲突。这场冲突导致该饭店老板、南召县人大代表李某殒命。
河南南召县委宣传部18日消息称，殒命的“农家乐”老板李某系该县四棵树乡高峰庵村支部书记，事件起因于一场酒后冲突。
官方称，4月16日，南召县农业局工作人员武某、南召县四棵树乡国土资源所工作人员褚某、南召县人民检察院工作人员张某、南召县白土岗镇司法所工作人员吕某携家属周末外出游玩，中午在四棵树乡“九龙湖农家乐”聚餐，饮酒后摔坏餐具，与农家乐服务员皮某发生争吵、厮打，后餐馆老板李某出面劝阻制止，发生肢体冲突，李某倒地死亡。
据通报称，事发后，当地官方成立了侦破、违纪、善后等多个调查组。目前，各项调查处置工作正依法有序进行，武某等4名涉案人员已被公安机关刑事拘留。
但针对有媒体所称的“公职人员要求公款签单遭拒引发冲突”的具体情况，官方并未说明。(完)
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
原标题：财政部晒2016年部门预算：部级领导用车18辆
新京报快讯(记者赵实)2016年中央部门预算已于4月15日上午开始公布，财政部部门预算率先在网站公布。
数据显示，财政部2016年“三公”经费预算数为6146.48万元。其中，因公出国(境)费4251.26万元，公务用车购置及运行费1455.80万元，公务接待费439.42万元。2016年“三公”经费预算与2015年持平。
2016年工资福利支出为27854.21万元，其中基本工资11332.21万元，津贴补贴11332.21万元，津贴补贴14885.62万元，奖金523.49万元。
财政部还公布了预算单位的车辆情况。截至2015 年6 月1 日，财政部所属各预算单位共有车辆354 辆，其中，部级领导干部用车18 辆、一般公务用车336 辆、一般执法执勤用车0 辆、特种专业技术用车0 辆、其他用车0辆。单位价值200万元以上大型设备9 台(套)。
此外，预算还显示，今年未安排购置车辆及单位价值200 万元以上大型设备。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
“人间正道是沧桑，在今天的法庭上还有我的朋友以及社会各界人士，希望你们能够以我为镜，经常照一照自己，以我为鉴，警醒自己。”内蒙古银行原董事长杨成林在庭审的最后陈述中，这样警示他人。
这位出生于农村，曾被公认有魄力有能力的领导干部，究竟是什么原因，又是从什么时候，将自己推向了贪污的深渊?
近日，记者对案件背后的故事进行了采访。
曾临危受命 用奖金资助大学生
内蒙古金融界人士表示，不可否认，杨成林曾经是一位有魄力、有能力的干部，在内蒙古金融领域内颇有口碑。
采访中，记者了解到，虽然内蒙古银行与其它商业银行相比资历尚浅，但杨成林却是内蒙古银行领域的“元老级”人物。
案发后，多位与杨成林有接触的内蒙古金融界人士表示，杨成林的胆识和魄力一直被业界称赞，内蒙古银行能从呼和浩特商业银行发展至今，他功不可没。“可以说，组建内蒙古银行时遇到了很多困难，杨成林是临危受命。拿到批复书时，杨成林曾在中国人民银行门前泪流满面。在他看来，内蒙古银行就像是他的孩子。”一位知情人士说。
正是因为将内蒙古银行看成了“自家”孩子，在内蒙古银行的发展中，杨成林迷失了自己的方向。
“从一个农村孩子，逐步成为一名党员领导干部，一路走来确实不容易。自治区党委把内蒙古银行董事长、党委书记这么重要的职位、职务交给我，就是让我在实际工作中得到更好地锻炼和考验，带领这支队伍攻坚克难，勇往直前。由于自己的所作所为让党委失望了，也给‘内蒙古银行’这5个字抹了黑。”杨成林说。
2012年6月，杨成林把他在2011年全区金融系统先进个人奖金8万元捐出设立“杨成林助学金”，资助了16名家庭贫困的学生。
可是也正是在这一年，他却以要装修美国房屋为由，向他人索要了近5000万元。
权力任性 政策虚设
“在看守所的日子，我认真梳理自己的犯罪过程。1999年11月，呼和浩特商业银行成立，我担任董事长、党委书记、行长。这一年爆发了亚洲金融危机，商品经济大潮汹涌而至泥沙俱下，在这个没有硝烟的战场上，不仅对执政党的执政能力是一个考验，对于每一名党员领导干部的党性和政治立场、道德情操也提出考验。恰恰在这个时候，我身处一个相对独立的部门，并担任一把手，工作中接触的人更多了，来办事的人也多了，所谓礼尚往来的机会和次数也越来越多。然而，从这个时候开始，对自己的管控越来越少了。于是，私欲逐渐膨胀，助长了贪欲的生长。贪欲是心中的恶魔，管控不住就会作恶，追忆自己的所作所为，正是由于没管控住这个恶魔，被它紧紧地抓住欲罢不能，逐步走向犯罪的深渊。一旦被贪欲缠住，一切救赎都变得无济于事，最终折戟沉沙就成为了罪人。”杨成林在分析自己犯罪原因时说。
案发前，在《银行家》杂志发表的一篇关于杨成林的专访中，杨成林表示，要充分发挥董事会风险管理及关联交易控制委员会作用，强化董事会在银行风险管理中的核心地位。董事会对银行的风险管理承担最终的责任。
可是，在实际操作中，杨成林却在内蒙古银行形成了“一人独大”的情形。正如起诉书中提到的一样，部分不符合条件的贷款都是在杨成林的任期内通过的，以工程款名义报销美国出游费用，也是由杨成林一手促成的，就像内蒙古银行原副行长延城在庭审中说的：“是杨成林审批过的。”
个人贪欲 带动家人腐败
与其他落马官员一样，周边环境对杨成林的“围猎”，以及家庭因素，都成为其落马过程中的关键环节。
检察机关指控，杨成林的儿子杨海、情妇张婷，都曾利用杨成林的关系，或通过杨成林受贿，除了购买大量房产外，占据股权也成为受贿方式。其中，张婷以要为其女儿买保险为由向杨成林索要300万元，但据记者了解，杨成林担任董事长后，年薪及各项合法收入也不过百万元。明知这些财物来路不明，却仍用的“心安理得”，这与杨成林的纵容不无关系。
在接受员工送来的金条等礼物时，自称法律意识淡薄的杨成林，将他们当成了对“父母”的“心意”。
看到儿子与他一起坐上了被告席，杨成林的内心是惭愧的。
在最后陈述中，杨成林说：“随着年龄的增长，我越来越深刻地感受到父母养育自己的不容易。如今自己沦为罪人，我愧对自己的父母和曾经以我为骄傲的父老乡亲。我对不起我的妻子和儿子，我唯一的儿子完全是因为我而受到牵连，人们常说父母是孩子的第一任老师，父亲是儿子心中的楷模，那么我呢，可以想象杨海的心中是多么痛苦，他今后的路该有多艰难。”
“他最终走向死局”
“今年3月，我们专案组刚结束几天的讯问，即将离开看守所，满头白发面容憔悴的杨成林与我们专案组的每个成员一一道别，他一时难以控制思绪，仰天喟叹道：‘我这一生，从农村家庭出生，到后来的富贵已极，再到今日的不得善终，平生塞北江南，归来华发苍颜’。那一声叹息背后是悔恨、无奈、绝望，那种喟叹的背后是对一世梦幻的彻底否定，没有对美好事物的不舍与眷恋，让人看不到尽头，已超越了悲剧的意义。”办案组成员、昆区人民检察院公诉人杨俊岩回忆。
杨俊岩说：“通过案件的进一步审查，透过繁多的案卷、复杂的情节，让我逐步走近嫌疑人原有的生活世界，谁能想到这样一个头发斑白、锁链缠身、步履蹒跚的老人，曾经也是手握职权、腰金衣紫、一呼百诺的人物。身为国家工作人员，谁曾想其手中的职权，竟成为其敛财的筹码，数以千万计的钱款，一句话便囊括在手，不义而富且贵，在其身上体现得淋漓尽致。他的儿子、情妇，或倚仗其权位鲜衣怒马、纨绔不羁，或爱势贪财、好利忘义。常言道：鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品自高。而他却反其道而行之，人生的这盘棋，他最终走向死局。”
杨成林在庭审中说，自己已经想不起来在什么时候，将全心全意为人民服务变成了粉饰自己的口头禅。古人云：“以铜为镜克制容颜”，那么以人为镜呢?到看守所以后，他特别害怕见到镜子，偶尔见到，也会迅速移开视线，唯恐避之不及，不愿意看也不敢看穿着囚服，满面愁容、神情沮丧，连自己都厌倦的面容。
“经过几天的庭审，使我更加清醒地认识到了自己罪行深重，我深深地忏悔，无限的悔恨，愿接受法律的制裁。在今天的法庭上还有我的朋友以及社会各界人士，希望你们能够以我为镜，经常照一照自己，以我为鉴，警醒自己。”庭审最后，杨成林以此来警醒他人。（记者 时婷婷）
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：两人伪造不雅照敲诈 PS300余张“艳照”寄往全国
中新网重庆4月18日电 (孙寒敏 刘相琳) 两人网上搜集著名公司高管信息，合成300余张“艳照”寄往全国勒索诈骗。记者18日从重庆渝北警方获悉，两名犯罪嫌疑人因涉嫌敲诈勒索已被抓获。
警方介绍称，3月17日，重庆某公司高管李某突然收到一封信，信内有几张一男一女在床上的裸体合照，而照片上的男子样貌，与自己非常像。看完照片李某顿时懵了，自己从来没有拍过这样的照片，而且照片中的女子，他也并不认识。
与照片一同寄来的还有一封勒索信。寄信人在信中称，自己是私家侦探，发现李某瞒着老板挪用公司资金，还和其他女性有不正当关系，限李某在20天之内将16万汇入某银行账号，否则就将所有证据公布。看完信后，李某立刻向警方报了警。
经警方分析鉴定，这些“不雅照”系通过PS软件合成。民警通过寄信地址开展侦查，先后辗转甘肃、湖南等地，明确了犯罪嫌疑人身份，最终于4月17日在湖南娄底市双峰县将犯罪嫌疑人谢某、李某抓获。
民警调查得知，谢某和李某是湖南老乡，且是初中同学。平时两人常在一起喝酒、打牌，无稳定工作。今年3月初，二人商议决定，利用电脑合成不雅照敲诈他人财物。谢某供认，他们先在网上搜索获取一些著名公司的高管信息，再去查询勒索对象的照片，由李某用电脑合成不雅照。两人为了掩饰所在地点，专门从湖南跑去甘肃等地寄信，一个月内两人共寄出300余封敲诈信。
目前，两名犯罪嫌疑人已被押解回重庆，该案正在进一步侦办中。
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
慰安妇，一个沉重的话题。江湖那些事（ID：yyrbjh）今日为你独家披露岳阳最后一位慰安妇的辛酸过往。
首先看一组数据，中国慰安妇问题研究中心研究表明：70多年前的第二次世界大战期间，有约40万亚洲女性沦为日军“慰安妇”，其中包括逾20万的中国妇女，遭受灭绝人性的摧残。
在岳阳县新开镇枫树村岩泉胡屋场，2013年11月首次发现岳阳侵华日军慰安所遗址，并发现一条日军慰安妇留下的军毯。
前不久，江湖那些事在岳阳县麻塘镇，寻找到岳阳最后一位幸存的侵华日军慰安妇――汤根珍。今年，老人已是96岁高龄。
那段不堪回首的悲惨遭遇，始终是老人不愿提及的“禁区”。在经历激烈的思想斗争后，老人含泪断断续续回忆了那段陈年旧伤。悲愤处，老人仍咬牙切齿。
噩梦的开始，是人性灭绝的历史暴行
落入魔窟那一年，汤根珍18岁，是麻塘乡数一数二的俊俏姑娘。
张作均是汤根珍弟弟张存后的儿子。在张作均两层小楼的左侧，并排着三间杂屋。张作均说，这里原来是一片老房子，姑妈（汤根珍）就是从这里被抓走。
时隔多年，被抓那天的情景，汤根珍老人仍刻骨铭心。
当时，日军在当地成立了维持会，当地一名叫张康民的单身汉在日军当特务，将她的名字报给了日军。第一次，汤根珍因藏进了麻布大山，顺利躲过了魔爪。
汤根珍的邻居，今年88岁的张春光老人告诉记者，日军第一次来抓汤根珍，给他留下了深刻的印象。那年他刚好10岁，正在汤家和她同母异父的弟弟张存后一起玩。日军没有搜到汤根珍，就威逼年仅12岁的张存后说出姐姐下落，并几次将他狠狠地摔在地上。
当天晚上，又饿又累的汤根珍，刚被母亲接回家里，日本兵又来抓人。母亲将汤根珍藏在一道夹墙里，日军再次搜寻未果，恼羞成怒，将地坪里的干柴堆在堂屋里：“再不出来，先烧屋，再烧山！”
“出去吧，死也好，活也好，莫连累了别人！”汤根珍央求母亲将她放了出来。
“就是她！”指着汤根珍，张康民跟日军比划着手指头，告诉日军汤根珍已经18岁了。
汤根珍老人就是从这里被抓走的
“和当地一同被抓的另外三名女孩，一起被送到了日军位于汤家排（今排头村新建组）的营地。”汤根珍说，“当晚，我就被选出来，送给了上田（音）队长，被他糟蹋了，当了他的‘姑娘’”。
“整整哭了两个晚上，上田掏出手枪，‘再哭，打死你！’”汤根珍掏出手绢，擦着眼里的泪花回忆。
今年64岁的张望生，是汤根珍姐姐汤丁珍的儿子。他告诉江湖那些事，母亲比汤根珍大三岁，只有1.40的个子，不然那次也会被日军一起抓走。
保存下来的日军水壶，被村民一直用来烧开水
悲惨的遭遇，是饱受摧残的血泪史
“不从就打，出门就打！”汤根珍说，为了防止她逃走，白天，上田将她锁在一间小屋里。晚上，上田就来摧残她。稍有不从，就立即招来一顿毒打。
指着弯曲变形的左手小臂，汤根珍说，刚抓去不久，她只在门口站了一下，就被他（上田）狠狠摔在地上，穿着靴子，一脚就将她的手臂踩断了。骨头里面现在一直还疼。
在汤家排被折磨将近一年后，上田换防，又将她带到了新开塘的日军营地（今岳阳县新开镇）。
在新开塘，汤根珍老人再次遭到摧残。“一天，上田从一个红颜色盒子里取出一些粉剂，叫我服下。我不肯，他叫来几个士兵将我按在地上，掰开嘴灌了下去。”老人说，后来，她才知道这是避孕药。
“一钱管一年，一两管一世。”在当地坊间，上了年纪的老人说，正是被灌服了这种避孕药，汤根珍和那次一同被抓去的3名女孩子，解放后虽然都成了家，但都没有生育。
在汤根珍老人的心里，后来之所以没有生育，也认为跟那次被灌服避孕药有关，“被害得好苦”。
汤根珍被抓去“当姑娘”和“被灌服了避孕药”的事情，当地上了年纪的老人都知道。
“日军来了找维持会要人‘当姑娘’（慰安妇），她长的好（漂亮），被抓去了几年。”今年80岁的邻居张耀民说，汤泊有∶苦，生父死的早，跟姐姐汤丁珍一起随母改嫁到当地，由于家里穷，曾当过童养媳，自小就吃了不少苦。
沉默的背后，是无休止的精神“凌迟”
