在上田的淫威下，汤根珍受尽折磨、屈辱：“不是人过的日子。想娘，天天哭;娘不晓得我是死是活，也天天哭。”
汤根珍老人说，后来，时间久了，她也回来看过几次娘，但每次都是上田亲自押着。
张春光老人告诉记者，汤根珍每次回来，上田都骑着马，腰里别着手枪和一把长东洋刀，飞扬跋扈得很。弟弟张存后，则被逼迫着提着东西，跟在身后。在汤根珍家里，上田曾写过字条贴在其大门口，阻止日军骚扰。
这种肆无忌惮的暴行，在当地老人的心里，只有几个上了年纪的乡邻，才能深切感受到汤根珍内心深处那种无法与人言说的悲痛和耻辱。
对于这段屈辱，虽然在当地已是近乎公开的秘密，但随着当时的知情者一个个逝去，汤根珍宁愿让它随着自己的老死而彻底终结。即使多年来她经常彻夜难眠，也不愿意跟任何人提及，甚至不愿意想起，“想起就痛苦”。
但在这种努力克制、保持沉默的背后，却是真真切切的，提醒她这段回避不了的那段过去。
这，无疑是一场无休止的精神凌迟。
目前，汤根珍老人瘫痪在床已经两年，跟养子张爱南生活在一起。看着老人一天天老去，不想让这段历史埋没的张爱南，曾多次试图打探，但“她从来不说”。
张爱南翻出一个深色的小手提皮夹包。汤根珍老人说，这是上田亲自给她的。
张爱南说，皮包已从家里发现多年，作为养母那段屈辱“唯一保存下来的证据”，他一直都妥善保存着。
矗立的“忆苦碑”，是勿忘历史的时刻警醒
“我只跟上田队长当‘姑娘’，她们送到汤家排后再‘开票’。”汤根珍老人说，跟她一同被抓的另外三名女孩，命运比她更惨。她们被分别标上不同代号，关押在一间间房里，日军在外面排起长队，供他们凭票发泄兽欲。
据汤根珍老人回忆，这三名女孩，分别是八景村的“几伢崽”（音），“朵姑娘”（音），以及谢细珍。
这三名女孩同时被抓去“当姑娘”，也得到了张春光等当地老人的证实。但她们都已经在10年前、20年前相继过世，均没有留下后人，已难以考证。
和跟汤根珍一起被抓的另外三名女孩，到底是不是都被关在汤家排？日军是否在汤家排设立过慰安所？在当地村民的带领下，江湖那些事找到原日军汤家排驻扎地，试图寻找当年遗留下来的蛛丝马迹。
侵华日军汤家排营地，位于今天的排头村新建组。这里紧邻京广铁路，距新墙河前线不足3里地。70岁的村民汤艳春的家，就建在原侵华日军的营地上。
汤艳春回忆，听长辈讲，这里原是他们汤家祖上的一片大屋，共有48个天井，居住着家族里的100多人。日军侵占后，老屋被陆续拆除，墙砖和木头被运到新墙河边构筑工事。现在留存下来的几处老一点的建筑，都是解放后所建。
不过，在汤艳春家的厨房里，江湖那些事发现了一把日军遗留下来的水壶，还在火塘里用来烧水。汤艳春的妻子张预芬拿出一条已有几个破洞的军毯说，这都是当年日军撤退时遗留下来的，他们一直还在使用。
就在对面几十米远处，一块“五升”田坐落在半山腰，这里曾经是日军集中屠杀我军民之地。汤艳春说，解放后，为了不让这块田荒掉，汤家族人里有两父子在这里担尸骨，接连担了五六天才担完。
位于汤家排的慰安所究竟在哪里？随着时间的推移，经历那段屈辱历史的当地老人相继离世，已隐没在历史长河中。只有矗立在“五升”田旁的那块“忆苦碑”，在时刻警醒后人勿忘历史。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：河北霸州一河流发红 官方:水样检测重金属未超标
中新网廊坊4月15日电 (记者 宋敏涛)近日，河北省霸州市胜芳镇境内的中亭河颜色发红，变成了一条“红河”，长度达十余里，引发社会关注。河北省霸州市政府15日回应称，经北京师范大学分析测试中心对4月9日采集的中亭河水样进行的重金属含量检测，对比中华人民共和国地表水环境质量标准，所采集的水样中重金属铝、锰、锌、铬、铅、汞、硒等均未超标，达到国家地表水二类标准。河底泥样品正在检测之中，近日将出具检测结果。
据介绍，霸州市胜芳镇北距北京约120公里，东距天津约35公里。针对舆论关注的中亭河胜芳大桥段河水泛红问题，霸州市官方在15日的回应中表示，中亭河是一条流经霸州市的防洪干渠，近几年上游没有泄洪水，河中现有水为雨水和污水处理厂的达标尾水，不存在企业污水直排中亭河的现象。泛红的中亭河水是否会影响下游的天津市？霸州市政府回应称，中亭河在霸州市与天津交界的扬芬港镇已经做了截流处理，水域和天津不相连。河水颜色为何“变红”？官方回应称，近日随着气温回升，中亭河胜芳大桥段开始出现变红迹象，在4月3日左右达到峰值，现已逐渐好转。中国环境保护部环境规划院专家初步认为是铁离子悬浮造成河水变红。
据霸州市官方介绍，中亭河水颜色泛红，近初步分析原因有两点：一是霸州市主导产业为金属玻璃家具行业，涉及钢铁压延加工的企业较多。早年霸州市无污水处理厂，对中亭河污染较严重，河水中铁离子含量较高。2005年开始，霸州市对中亭河进行治理，经治理后，中亭河基本恢复生态功能，但治理过程中产生的含铁离子污泥沉降在河底，中亭河水位高，河底淤泥无法清理，红色的河底泥映着河面泛红。二是春季到来温度升高，河面解冻，溶解氧升高，导致底泥铁离子释放，河水开始变得浑浊。
目前，环保专家已提取了中亭河底泥样品，近日将出具权威性检测结果，并进行详细论证，进一步细化治理方案。
霸州市官方表示，针对中亭河水质问题，霸州市于2015年11月底开始谋划编制中亭河流域水污染治理实施方案，并将以治理方案为依据，全面开展中亭河水污染综合治理。
目前，霸州市环境监测站定期对中亭河河水进行水质监测，为河水治理提供数据支撑。有关部门加强了当地涉水企业及各污水处理厂环境监管，确保所有企业污水达标排放。(完)
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
张越
原标题：坚决把思想和行动统一到中央决定上来 始终保持惩治腐败的高压态势
本报讯（记者别志雷）&nbsp; 4月17日，省委召开常委（扩大）会议，通报中央对张越涉嫌严重违纪进行组织调查的决定。
省委书记赵克志主持会议并讲话。省委副书记、省长张庆伟，省委副书记赵勇，省政协主席付志方，省委常委陈超英、范照兵、孙瑞彬、田向利、梁田庚、焦彦龙、邵亨，省人大常委会常务副主任杨崇勇，省人大常委会、省政府、省政协领导班子成员，武警河北省总队主要负责人，省法院院长、省检察院检察长等参加会议。
会议指出，中央决定对张越进行组织调查，再次体现了党中央反腐败力度不减、节奏不变的坚强意志，愈加彰显了全面从严治党、依规治党的鲜明态度，更加坚定了我们对反腐败斗争必胜的信心。省委常委会和省人大常委会、省政府、省政协领导班子，完全赞成、坚决拥护党中央、中央纪委对张越涉嫌严重违纪进行组织调查的决定。全省各级党组织和党员干部一定要坚定政治立场，严明政治纪律，切实把思想和行动统一到党中央、中央纪委决定精神上来，在思想上政治上行动上坚决同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。
会议强调，要认真吸取张越涉嫌严重违纪的深刻教训。张越问题的发生再次说明，党员领导干部不论职务高低，不论党龄长短，如果放松党性修养、党性锻炼，无视纪律、乱了规矩，就必然被党组织所不容。大家务必要警醒起来，汲取深刻教训，做到防微杜渐、警钟长鸣。全省各级党员干部特别是领导干部一定要扎实开展“两学一做”学习教育，深入学习党章党规、深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，进一步坚定理想信念，提高党性觉悟；进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定正确政治方向；进一步树立清风正气，严守党的纪律特别是政治纪律政治规矩；进一步强化宗旨观念，勇于担当作为，做一名合格的党员、合格的党员领导干部，永葆共产党人的先进性和纯洁性。
会议强调，要始终保持惩治腐败的高压态势。坚持全面从严治党、依规治党，把纪律和规矩挺在前面，在惩治腐败上持续加压，善于运用监督执纪“四种形态”，紧抓不放、利剑高悬，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，不管职务多高，也不管涉及到谁，只要违犯党纪，坚决一查到底、决不姑息，努力营造良好的政治生态。
会议强调，要强力推进全面从严治党主体责任的落实。从省四大班子做起，从省级领导做起，从省直部门一把手做起，既要带头廉洁从政，又要落实一岗双责，把分管领域和单位的党风廉政建设抓紧、抓实、抓死。要坚持守土有责、守土尽责，一级抓一级，层层传导压力。要深入开展“一问责八清理”专项行动，对执行党的路线方针政策不力、严重违犯政治纪律和政治规矩，管党治党主体责任缺失、监督责任缺位、给党的事业造成严重危害，“四风”和腐败问题多发频发，选人用人失察、拉票贿选、任用干部连续出现问题，巡视整改不落实的，都要严格追究责任。
会议强调，要切实维护全省改革发展稳定的大局。省级领导干部要带头讲政治、讲党性、讲大局，强化担当精神，更加维护班子的团结统一，更加奋发有为地做好深化改革开放、推动经济发展、维护社会稳定的各项工作。政法系统要迅即召开会议，层层传达党中央、中央纪委决定，统一思想认识，切实维护政法系统稳定团结的局面。
来源：河北日报
“黑车”不安全，可能大家都知道。但大部分“黑车”的服务的确要比出租车来得好，出租车要与“黑车”竞争，肯定是失败者。
如果一定要对当前的状况作一个定性描述的话，我会说：第一，改革没有停滞，但改革的步伐放缓了，靠它换来了一季度的数据；第二，这种妥协是需要的，甚至必须的，但一刻也不能忘记，这只是妥协。
只读最重要的书，只做最重要的工作，只见最重要的人；不读次要的书，不做次要的工作，不见次要的人。这样才是高质量的生活。我的采蜜哲学与此相似：人的生活应当像采蜜，只撷取花中之精华。
史玉柱回归巨人，又放了一次炮，大意就是员工得是狼，不能是兔子。兔子遗祸无穷。有人这样总结：大致上赞同史玉柱的看法的，是老板和底层员工，而反对史玉柱的，都是中高层。
中国证券网讯 中国人民银行副行长易纲14日在华盛顿说，从基本面来看，他对人民币能够保持稳定，以及中国经济今年实现6.5%－7%的增长都充满信心。
据新华社4月15日报道，易纲当天在美国智库布鲁金斯学会举办的研讨会上表示，中国实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。市场供求是决定人民币汇率的首要因素，但是市场过度波动不利于中国经济也不利于世界经济，尤其是在当前世界经济需求疲软的环境下。
易纲说，中国一方面要考虑市场供给因素，同时也要避免市场过度波动。如果考虑中国的经常项目以及外商直接投资和对外直接投资情况，人民币汇率仍处于均衡区间。从基本面来看，有信心人民币能够保持稳定。
对于中国经济基本面，易纲表示，从今年一季度的运输、发电、通胀率等经济指标来看，中国经济保持了稳健增长，有信心今年实现6.5%－7%的增长。他说，中国经济目前的增速仍在历史平均水平之内，中国采取了稳健的宏观政策，没有必要对风险过度反应。
他说，目前中国的储蓄率仍比较高，这导致投资占GDP比重仍比较高。这是中国目前在经济转型过程中应该要解决的难题。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
在煤炭城市晋城积极寻找新的经济增长点的同时，陷入经营压力的大小煤矿如何主动转型亦成为了新一年晋城煤炭工作的重点。
师烨东
在2月末举行的晋城市2016年煤炭煤层气工作会议上，晋城市副市长武宏文表示，煤矿转型是晋城市今年工作中的“重中之重”，“煤炭企业想不想转都必须转，煤矿在2016年必须要抓住供给侧改革的机遇，抓好创新，推进转型升级”。
晋城市的大小煤矿现在则在各行各业中尝试突破。晋城市前和煤业有限公司（以下简称前和煤业）正在转型做农副产品及餐饮业，公司副总经理毕烈勇表示，“煤矿转型的关键是得把思维转化过来，不能再想着像过去一样赚快钱，需要下决心去干，耐心培育市场才行”。
晋城煤矿探索转型
在晋城市与晋城当地煤炭集团推进转型改革的同时，各大煤炭集团下属的不少陷入经营困境的煤矿目前也在积极寻求方法、转型自救。
2016年春节期间，晋城当地积极探索转型的煤矿进入了很多行业，包括修建光伏电站、种蔬菜、种果树、生产豆腐和粉条等农副产品、开饭店、开超市等。
“很多煤矿搞转型都是煤炭形势不好之后这一两年才开始，做的事情五花八门，但是目前通过转型赚到钱的并不是太多。”当地一位煤矿副矿长告诉记者，“几年前煤炭价格还在上升期的时候，晋城市政府就在推动煤矿开始‘一矿一企’转型发展副业，但是当时卖煤太赚钱了，没有多少煤矿真正在做，因此现在那些第二产业发展不错的，反而是之前资源已经不太好的一些老矿。”
晋煤集团旗下一些老煤矿数年前资源已经较差，开展转型也较早。其中古书院矿目前在晋城市已经拥有14家连锁超市；王台铺矿则在晋城开设了制药公司；凤凰山矿则创立了凤凰实业公司，主要生产用于矿井下的各种瓦斯抽放管，被认定为山西省首批“创新型企业”，也为矿工们转产提供了去处。
一位当地煤炭人士认为，晋城的旅游资源丰富，因此投资旅游产业的煤矿未来前景会比较好：“从目前来看，一些煤矿发展的旅游项目收益不错，阳城县皇城相府集团投资的皇城相府景区，兰花集团投资的王莽岭景区和三八煤矿投资的珏山景区，一般到了大假期间游客比较多，七天的收入都能超过千万元，但是旅游业前期的投入也比较大，而且成本回收较慢”。
尽管转型之声不断，但仍然有不少煤矿纠结于煤炭主业中无法脱困。当地一位煤炭高层告诉记者，“晋城市的大部分煤矿都在山沟里，员工文化水平不高，完全不知道怎么转型。现在对于很多煤矿来说，最大的问题就是没钱。现在几乎没有银行还会给煤矿贷款，再去谈转型，已经有点迟了。”
晋城市煤炭工业局局长田志军在晋城市2016年煤炭煤层气工作会议上亦表示，当前煤企转型发展困难较大：“化解煤炭经济运行困难，短期靠市场，长期靠转型，但是煤炭企业转型发展面临着思维转变慢、融资难、人才缺的突出问题”。
必须转化思想
记者在晋城采访期间了解到，不少煤炭企业都认为前和煤业算是晋城市推进转型较为典范的煤矿。
前和煤业有限公司隶属于高平市科兴能源发展有限公司，位于晋城市下属的高平市原村乡前河村，2009年被确立为主体矿井，投资总额9.3亿元，对数家煤矿进行了资源整合兼并重组，并于2012年5月投产。
前和煤业副总经理毕烈勇透露，早在煤矿刚刚完成整合之际，前和煤业的领导层就感觉到煤炭销售情况不如从前，于是早在2012年就开始考虑转型。
2012年末，前和煤业定下了转型方向，随后于2013年成立了前和农工商集团有限公司，之后相继成立有红薯淀粉生产中心、粉条粉皮制品中心、豆制品生产中心、甘薯种苗培育中心、餐饮服务中心等，开始种植、加工农副产品并开设饭店及后勤服务中心，同时培训煤矿员工进入餐饮中心、后勤服务中心等工作。
根据前和煤业提供的数据，2016年以来，公司已经销售粉制品42吨、豆腐44吨、豆皮7.8吨、豆干12吨、豆浆25000袋、素火腿4.5吨，远超去年同期的销售业绩。与此同时，自2013年起，前和煤业在高平市开设了三家饭店，并成立了子公司为数家企业及学校提供后勤服务。
尽管转型业务已经有所发展，但是债务及副业利润仍然是前和煤业面临的难题。毕烈勇告诉记者，“以前是以煤为基础发展副业，现在的形势是逐步开始脱离煤炭。尽管我们的转型已经初有成效，但是目前的副业还没有收回前期投资达到盈利。煤矿的人员负担和债务负担都比较重，对于我们来说目前最主要的就是安抚员工保证稳定，接下来才考虑如何让副业盈利。”
在毕烈勇看来，对于煤矿转型来说，很重要的一点就是不能抱着“来快钱”的思路去做，“以前煤炭形势好的时候煤矿赚钱太容易了，普通的小矿一天净利润就几十万元。高平市不少煤矿说要转型，办了厂没多久后发现没赚多少钱，于是就不做了。其实晋城的煤矿条件都差不多，人员素质也都不高，关键得把思维转化过来，下决心真的去干才行。”
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
前两天，国务院常务会议决定，为减轻企业负担，增强企业活力，促进增加就业和职工现金收入，阶段性降低住房公积金缴存比例。在今天下午举行的国新办吹风会上，住房城乡建设部表示，相关规范及执行政策目前正在加快制定当中。
住房城乡建设部表示，目前他们与国家发改委、财政部、人民银行一道，正在制定《关于规范和阶段性适当降低住房公积金缴存比例的通知》，主要涉及以下内容：
一是，各地区应当严格执行《住房公积金管理条例》和《建设部、财政部、中国人民银行关于住房公积金管理若干具体问题的指导意见》规定，凡住房公积金缴存比例高于12%的，一律予以规范调整，不得超过12%。
二是，各省、自治区、直辖市人民政府应当结合本地区实际情况，提出阶段性适当降低住房公积金缴存比例的具体办法，由城市人民政府负责组织实施，具体程序按照《住房公积金管理条例》有关规定执行。阶段性适当降低住房公积金缴存比例政策，从2016年5月1日起实施，暂按两年执行。
三是，按照《住房公积金管理条例》有关规定，生产经营困难企业除可以降低缴存比例外，还可以申请暂缓缴存住房公积金，经本单位职工代表大会或者工会讨论通过，并经住房公积金管理中心审核，报城市住房公积金管理委员会批准后实施。待企业经济效益好转后，再提高缴存比例或恢复缴存并补缴其缓缴的住房公积金。
住房公积金近年来进入密集调整期
住房公积金建立22年来，在帮助不少人圆了住房梦的同时，也陆续显现出一些问题，比如贷款难、提取难、使用难等情况，针对这些问题，有关住房公积金政策需要修改的呼声也越来越多。从2014年开始，住房城乡建设部陆续出台文件，对公积金相关规定进行了密集的规范和调整。
2014年10月，住房城乡建设部发布通知，要求各地实现住房公积金缴存异地互认和转移接续，并推进异地贷款业务，这是住房公积金建立以来，首次为缴存职工异地贷款打开了大门。
2015年9月，为进一步落实这一政策，住建部再次下发通知，进一步明确公积金缴存地和贷款地双方的职责，以及公积金异地贷款的办理流程。随后当月，住房城乡建设部、财政部、央行三部门就联合发布文件，宣布自当年10月8日起，简化业务审批要件，全面推行异地贷款业务。
而针对许多缴存职工租房无法提取住房公积金的问题， 2015年1月，住建部、财政部、央行三部门联合下发通知，明确要求“职工连续足额缴存住房公积金满3个月，本人及配偶在缴存城市无自有住房且租赁住房的，可提取夫妻双方住房公积金支付房租”。自此，租房也能提取住房公积金了。而在此之前，缴存人想要提取公积金支付房租，则还需要提交租金发票、完税证明等。（央视记者杨潇 编辑高孟阳）
住房公积金是什么？
住房公积金，目前可以说在所有的购房者心中都留有深刻的印象。它作为一种住房保障的制度，目前已经成为住房分配货币化的一种主要形式。
住房公积金就是我们平时所缴纳的“五险一金”中的一金，它是指企业、民办非企业单位、社会团体和职工共同缴存的长期住房储金。我国最早于1991年开始在上海试点住房公积金制度，并于1994年由国务院发布《国务院关于深化城镇住房制度改革的决定》，正式在全国推广住房公积金制度，至今已经有22年历史。
随后，1999年《住房公积金管理条例》正式出台，2002年又经国务院修订，我们现在所实行的公积金管理相关规定，都是以2002年版本为基准。2015年11月底，国务院法制办公布了《住房公积金管理条例（修订送审稿）》，并向社会公开征求意见。这是时隔13年后的再次修订。
截至目前，我国所有设区的城市都已设立住房公积金管理委员会，共设有住房公积金管理中心342个，下设营业网点2651个，另外还设有独立运作的分中心264个。
那么，住房公积金建立22年来，到底有多少钱呢？住房公积金制度建立以来，累计缴存职工2.17亿人，缴存总额9.18万亿元，提取总额5.03万亿元，贷款总额5.54万亿元（含收回再贷部分），结余资金6779亿元。1亿多缴存职工使用住房公积金，解决了住房问题。
国外也有住房公积金吗？
住房公积金其实不只是中国才有，其他国家在住房保障方面也有一些类似的政策措施。
