我国的公积金制度，最早就是借鉴新加坡的中央住房公积金制度而来。新加坡在1955年就建立了中央住房公积金制度，实行的是会员制。会员所缴纳的公积金是一种带有强制性的社会保障制度，能够提供购房、养老、医疗等多方面功能需求。其中特别重点突出住房保障方面的作用，在中央公积金中，80%用于购买住房和支付各类保险。
而在韩国实行的是国民住宅基金，在1981年设立。它属于国家设立的政策性住房金融机构，为中低收入家庭住房需求提供政策性贷款和补贴，并重点为低收入者和首次购房者提供优惠购房贷款。
在欧洲具有代表性的是德国，叫做住房储蓄银行，就是以要约形式将住房储蓄合同提供给市场，提供给有需求的人购买使用。老百姓购买住房储蓄合同后，开始存款，成为储蓄者，日后买房时候可以从住房储蓄银行获得专项贷款。据了解，德国居民买房、建房的资金中，有大约40%至50%的贷款都来自住房储蓄银行。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
2016年4月15日下午3点，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到北京大学考察工作。李克强总理一行首先经未名湖北岸来到国家发展研究院，了解北京大学智库建设以及国家发展研究院的发展概况。北京大学党委书记朱善璐、校长林建华陪同考察。
在万众楼前，李克强总理听取了朱善璐关于北大近年来整体发展情况的汇报，并参观了北大智库成就展。林毅夫、周其仁等14位国家发展研究院的学者参加了活动。
在万众楼一层大厅，李克强总理听取了国家发展研究院院长姚洋教授对研究院近年来重要科研成果和学术著作的介绍，并与林毅夫、周其仁等学者就相关问题进行了交流。
考察结束后，李克强总理与国家发展研究院的教师代表们合影留念并一一握手道别。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙，中共中央书记处书记、国务院秘书长杨晶，国务院副秘书长肖捷，教育部党组书记、部长袁贵仁，北京市委副书记、市长王安顺参加了活动。
来源：北京大学网站
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
由于工作关系，长安街知事（微信ID：Capitalnews）与“两办”干部（北京市委办公厅和市政府办公厅）多有接触，这几天一看组工网，获晓了几位老熟人进步的好消息。
“两办”是党委政府机关日常运行的关键机构，文稿、信息、督查，是办公厅的三大核心业务，关系到党委政府科学决策和路线方针政策的贯彻落实。这里的干部大多在主要领导同志身边工作，职责特殊，很少公开露面，对于外界来说，他们非常神秘。
很多人会认为，这会是一个权力很大的体面工作，接近核心，风光无限。事实上，办公厅要求极高，工作量大且清苦，知事时常目睹办公厅小伙伴们工作状态：一个月没几天能回家、工作到半夜是常态。。。。。。在这里工作的要诀是两个字：奉献。
习总与中办同志座谈时曾引用泰戈尔的诗句，“花朵的事业是美丽的，果实的事业是尊贵的，但我愿做一片绿叶，绿叶的事业是默默地垂着绿荫的。”中办的同志就要有这种绿叶精神。习总说，中办很多老同志，在平凡岗位上默默无闻一干就是几十年，干了一辈子，也奉献了一辈子，“捧着一颗心来，不带半根草去”。这种奉献精神令人感动。
下面先给大家介绍几位最近公示的“两办”干部，现任市委办公厅副主任余卫国拟任市委办公厅常务副主任，现任市委办公厅副主任程勇拟交流提拔担任市直部门正局级领导，现任市政府机关事务管理办公室副主任顾书生拟提名为市政府机关事务管理办公室主任人选，现任市政府驻上海办事处副主任邢千里拟提名为驻上海办事处主任人选，现任市政府办公厅副巡视员卞杰成拟交流担任市政府部门副局级领导职务。
余卫国是市委办公厅中最年轻的一位副主任，头上却已有不少银丝。他工作极其严谨认真，对待身边工作人员和时政记者也很友善，每次调研活动结束后，他总会关心地问一问记者们：“午饭怎么吃？”让大家倍感温暖。
近一年来，“两办“系统的调整颇为频繁，在市委办公厅，主任崔述强调任海淀区委书记，副主任费宝岐出任天安门管委会党组书记，副主任赵金花出任市政务服务管理办公室主任，补位副主任的则有海淀区委常委李彦来；在市政府办公厅，副主任吴大仓出任市政协副秘书长，市政府对外联络服务办公室主任杨战英出任市政务服务管理办公室副主任。
下面，就来看一下近期公示的一批北京干部经历如何吧。
余卫国
现任北京市委办公厅副主任
拟任北京市委办公厅常务副主任
男，43岁（1972年9月生），汉族，河南商城人，1993年11月入党，1995年7月参加工作，首都经济贸易大学统计学专业大学毕业，公共管理硕士。曾任北京市政府宽沟招待所副所长、常务副所长，市委办公厅值班室主任。2008年11月任现职。
程  勇
现任北京市委办公厅副主任
拟交流提拔担任市直部门正局级领导职务
男，47岁（1969年1月生），汉族，四川剑阁人，1991年5月入党，1991年7月参加工作，中国人民大学社会学专业大学毕业，在职研究生（中国人民大学社会学专业），法学博士。曾任北京市委办公厅信息处副处长、处长。2008年11月任现职。
顾书生
现任北京市政府机关事务管理办公室副主任
拟提名为北京市政府机关事务管理办公室主任人选
男，57岁（1958年10月生），汉族，河北清河人，1978年11月入党，1977年1月参加工作，中央党校研究生（中央党校经济管理专业）。曾任武警北京总队十五支队副政治委员，武警北京总队十三支队副政治委员，北京市政府办公厅人事处调研员，市政府办公厅机关党委办公室副主任、调研员，市政府办公厅机关党委副书记，市政府办公厅机关党委专职副书记。2015年4月任现职。
邢千里
现任北京市政府驻上海办事处副主任
拟提名为北京市政府驻上海办事处主任人选
男，56岁（1960年3月生），汉族，北京人，1984年12月入党，1982年8月参加工作，北京师范学院思想政治教育专业大学毕业。曾任北京市委组织部综合干部处助理调研员，市委组织部干部调配处副处长、调研员，市政府驻深圳办事处副主任，北京奥组委北京奥运培训工作协调小组办公室秘书长，北京市对口支援地震灾区指挥部重建办公室副主任，市政府督查室副主任，市政府办公厅人事处（办公室）处长。2015年7月任现职。
卞杰成
现任北京市政府办公厅副巡视员
拟交流担任市政府部门副局级领导职务
男，51岁（1965年1月生），汉族，黑龙江哈尔滨人，1990年6月入党，1984年7月参加工作，中央党校研究生（中央党校法学理论专业），高级工程师。曾任北京市公安局指挥中心副主任、副主任（正处级），市公安局办公室指挥中心副主任（正处级），市应急办（市应急指挥中心）副主任。2010年12月任现职。
刘俊京
现任北京市人力资源和社会保障局人事处处长
拟任北京市人才服务中心党委书记
男，52岁（1963年9月生），汉族，河北定州人，1986年5月入党，1987年7月参加工作，北京联合大学机械工程专业大学毕业，高级政工师、工程师。曾任中共北京市委组织部干部教育处副调研员，组织处副调研员、副处长、调研员，北京市劳动和社会保障局人事教育处处长。2009年8月任现职。
陈 华
现任北京市网信办网络信息服务管理处处长
拟任北京市网信办副主任
男，44岁（1971年10月生），汉族，浙江上虞人，1993年4月入党，1994年7月参加工作，北京青年政治学院青年思想教育专业大专毕业，在职研究生（中国人民大学新闻学专业），文学博士。曾任北京市互联网宣传管理办公室网络新闻管理处副处长、处长。2013年6月任现职。
马春玲
现任北京市网信办网络新闻宣传处处长
拟任北京市网信办副巡视员
女，50岁（1965年10月生），回族，北京人，1988年6月入党，1988年7月参加工作，北京联合大学文书档案专业大学毕业，市委党校研究生（北京市委党校公共政策专业），助理研究员。曾任中共北京市委宣传部新闻出版处助理调研员，保密处副处长，干部处副处长、调研员，北京市互联网宣传管理办公室网络宣传处处长。2013年6月任现职。
陈一昕
现任北京市国土资源局矿产资源开发处处长
拟提名为北京市国土资源局副巡视员人选
男，57岁（1958年12月生），汉族，福建古田人，1985年10月入党，1977年3月参加工作，北京钢铁学院采矿专业大学毕业，高级工程师。曾任北京市地质矿产局矿产开发管理处副处长，矿产开发管理处副处长兼市矿产资源委员会办公室副主任，矿产开发管理处处长，北京市国土资源和房屋管理局副总工程师。2004年7月任现职。
庞江倩
现任北京市统计局综合统计处处长
拟提名为北京市统计局副局长人选
女，47岁（1968年9月生），汉族，江苏丹阳人，1998年12月入党，1991年8月参加工作，中国人民大学人口学专业大学毕业，在职研究生（中国人民大学统计学专业），经济学硕士，高级统计师。曾任北京市统计局人口和就业统计处助理调研员、副处长、处长。2012年6月任现职。
张立新
现任东城区人民政府副区长
拟任东城区委常委
女，43岁（1972年5月生），汉族，河南南阳人，1992年5月入党，1997年8月参加工作，清华大学建筑学院城市规划与设计专业研究生毕业，在职研究生（清华大学建筑学院建筑学专业），工学博士，高级工程师。曾任北京市规划委员会详细规划处副处长、建设工程管理一处副处长、处长，市规划委员会朝阳分局党组书记、局长，朝阳区人民政府副区长。2015年3月任现职。
陈本宇
现任东城区东华门街道工委书记
拟推荐为东城区人民政府副区长人选
男，43岁（1972年9月生），汉族，安徽六安人，1994年5月入党，1997年7月参加工作，中国政法大学法学专业大学毕业，在职研究生（清华大学宪法与行政法学专业），法学硕士，高级政工师。曾任北京市东城区政府法制办公室副主任、主任，东华门街道工委副书记、办事处主任。2013年7月任现职。
杨玉泉
现任北京政法职业学院院长办公室主任
拟提名为北京政法职业学院副院长人选
男，53岁（1962年11月生），汉族，辽宁阜新人，1991年12月入党，1985年9月参加工作，辽宁省锦州师范专科学校政史专业大专毕业，中央党校研究生（中央党校经济学专业），教授。曾任中国轻工业管理干部学院学生处副处长，河北职业技术学院党政办公室主任，廊坊师范学院党委办公室、院长办公室副主任，北京政法职业学院评估办公室主任，学院办公室主任、示范校建设办公室主任。2012年5月任现职。
董殿毅
现任海淀区人民政府办公室主任
拟提名为北京市国有文化资产监督管理办公室副主任人选
男，50岁（1966年3月生），汉族，河北唐山人，1992年6月入党，1984年11月参加工作，在职研究生（中央民族大学中国少数民族经济专业），法学博士。曾任北京市海淀区国土资源和房屋管理局副局长，北京市威凯房地产开发经营公司党支部书记、经理，区房屋土地经营管理中心党委副书记、主任，北京海开房地产集团公司党委书记、董事长，区人民政府国有资产监督管理委员会党委副书记、主任，党委书记、主任，区发展和改革委员会党组书记、主任。2015年2月任现职。
崔松光
现任通州区人民政府副区长
拟任通州区委常委
男，52岁（1963年9月生），汉族，北京人，1987年6月入党，1987年11月参加工作，市委党校在职大学（北京市委党校行政管理专业）。曾任北京市通州区胡各庄乡（镇）农工商联合公司副经理、党委副书记、副乡（镇）长、镇长，潞城镇党委副书记、人大主席、镇长、党委书记，区发展改革委党组书记、主任。2013年5月任现职。
陈  宁
现任西城区人民政府副区长
拟任西城区委常委
女，51岁（1964年11月生），汉族，天津人，1985年6月入党，1987年7月参加工作，北京师范学院中文专业大学毕业，法学硕士，教授。曾任首都师范大学数学系党总支副书记、副主任，党委办公室、校长办公室主任，首都师范大学党委副书记，首都经济贸易大学党委副书记。2011年10月任现职。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
新华社北京4月15日电（记者靳若城）对于有报道称美国和菲律宾已启动南海联合巡航，外交部发言人陆慷15日表示，美菲有关行动毒化地区国家间关系，激化地区矛盾，引发地区紧张，损害南海和平稳定。
陆慷表示，有关行动恰恰证明了谁才是南海军事化的真正推手。
陆慷是在当日的例行记者会上回答记者有关提问时做上述表示的。据报道，美国防长卡特在访问菲律宾期间，与菲律宾防长加斯明会晤后共见记者时称，两国已于3月启动南海联合巡航。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
