众所众知，李克强总理是北大的知名校友。不过，在他的从政生涯中，却有非常之多的清华印记。看来，北大人和清华人的友谊巨轮是不会说翻就翻的。
清华新闻网发布最新消息，今天上午，李克强总理到清华考察工作，他参观了清华大学的新百年科技创新成果展，听取了张作义、顾春伟、欧阳明高、李星、尤政、薛其坤、毛淑德、宫鹏、施路平和鲁晓波等教授对相关科研成果的汇报，对清华教师在前沿科学领域取得的原始创新成果和面向国家重大需求取得的科技攻关成就给予充分肯定。
值得一提的是。在清华，总理还和同学们玩起了自拍，科技感十足哦。这可不是他第一次自拍了，去年一年，他就自拍过至少四次。（2015年）10月19日上午，李克强到访中关村创新创业服务平台，36氪CEO刘成城、天使汇兰宁羽、拉勾网CEO马德龙在会场与总理玩起了自拍；7月2日，法国总理瓦尔斯与李克强共同出席中法工商峰会闭幕式，主动拿起手机与总理自拍；5月15日，印度总理莫迪与李克强一起在天坛散步时自拍，当时莫迪刚刚在清华演讲完；5月7日上午，东方价值线CEO黄兴红等数位优秀创业者，在北京中关村创业大街受到李克强的亲切接见。在和总理合影时，李克强还风趣地问黄兴红：你带了自拍杆吗？
清华以工科见长。李克强总理高度重视科技创新工作，“大众创业、万众创新”正是他上任后大力推动的。长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，李克强与清华的交集，全部与科技创新有关。
去年五四青年节前夕，李克强给清华大学的学生创客们回信，他在信中写道，收到你们的来信，被你们的活力所感染，更为你们的创新精神所打动。创客将奇思妙想转化为现实产品，这与刻在你们校园日晷上“行胜于言”的校风相得益彰。
今年伊始，李克强将首次出京考察定在了山西。他来到聚集了200多家高新技术和众创小企业的清华科技园太原分园，勉励创客们要大胆往前闯，用新点子打造新产业。
山西远航电动车业有限公司CEO王湛与总理有短短一份钟的交流，王湛回忆说，当得知企业的太阳能板的光电转化效率是24%的时候，总理非常惊讶，他说自己了解到目前太阳能板的光电转化效率应该是17%左右，你们居然可以做到24%。“你们说没有创新，那这就是创新”。这句话让在场的创业者们备受鼓舞。
担任国务院副总理时，李克强也去过清华，专门考察了OLED项目产业化基地，当时向他做介绍的邱勇如今已是清华校长。李克强对OLED项目的发展寄予厚望。李克强表示，看了OLED项目的发展很受鼓舞，希望团队不仅要向世界先进水平学习，而且要下决心赶超，彰显自强不息的民族精神。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前也多次介绍过李克强的讲演，他是一个十分风趣幽默的人。作为北大人，他对北大清华之间的友谊巨轮，也做过独特的评价。
北京大学113周年校庆日，李克强回到母校，当时他也谈到了清华：“前几天清华大学百年校庆时，北大的周其凤校长代表学校送了一副精彩对联，其中有一个词‘棠棣’，这是《诗经 小雅》提到的一种树，也叫常棣，用来比喻兄弟之情。北大和清华就如同棠棣。”
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：人社部：2016年退休人员养老金增加6.5%
新京报快讯（记者吴为）人社部官网今日下午发布消息称，经国务院批准，该部与财政部印发了《关于2016年调整退休人员基本养老金的通知》，总体调整水平为2015年退休人员月人均基本养老金的6.5%左右。
具体怎么调？根据通知，此次调整采取定额调整、挂钩调整与适当倾斜相结合的调整办法。人社部介绍，挂钩调整体现为“多工作、多缴费、多得养老金”的激励机制，与缴费年限、基本养老金水平等因素挂钩，并适当对高龄退休人员、艰苦边远地区企业退休人员等群体倾斜予以照顾。
为何上调6.5%？人社部解释，这是国务院综合考虑我国经济发展新常态和人口老龄化新形势，慎重做出的决策。
“养老金调整既要切实保障退休人员基本生活，也不宜超过经济、社会各方面承受能力。”人社部在其官网上解释，一方面，我国经济发展速度、职工平均工资增长率、物价涨幅、财政收入增长速度均放缓。另一方面，人口老龄化快速发展，养老保险赡养负担不断加重，退休人员养老金水平不断提高，养老保险基金支付压力越来越大，基金支撑能力出现下降趋势。
人社部表示，此次养老金调整，预计将有8500多万企业退休人员、1700多万机关事业单位退休人员受益，共将惠及1亿多退休人员。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：安徽无为发生2.4级地震 震源深度6千米
原标题：芜湖市无为县发生2.4级地震 震源深度6千米
新安晚报 安徽网讯&nbsp; 据安徽省地震局官方微博消息，安徽省地震台网正式测定：04月15日14时49分在安徽芜湖市无为县（北纬31.29度、东经117.74度）发生2.4级地震，震源深度6千米。
新安晚报 安徽网讯
在新的工作岗位上，我要始终做到忠诚、干净、担当。
在政治上坚定忠诚。切实增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，与党中央保持思想上、政治上和行动上的高度一致，确保中央和省委的决策部署在株洲不折不扣地落实。
在工作上勇于担当。始终坚持守土有责、守土负责、守土尽责，始终恪守发展之责、改革之责、民生之责、稳定之责、党建之责，带头真抓实干、敢作敢为、敢于碰硬，善做善成。努力让株洲在建设富饶美丽幸福新湖南的进程中更加出彩。
在作风上清正廉洁。敬仰党的事业，敬畏手中权力，敬重所服务的人民。严格履行党风廉政建设主体责任，始终把纪律和规矩挺在前面，严于律己,抓好班子、带好队伍。
像珍惜生命一样，守卫廉洁防线
阳卫国 株洲市委副书记、提名市人民政府市长候选人
一是坚定政治信仰。永远感恩党的培养，永远忠于自己的政治信仰，永远和中央、省委保持高度一致，永远听党话、跟党走。
二是坚决维护团结。始终如一地维护班子团结，毫不动摇地维护株洲市委领导，旗帜鲜明地维护株洲发展大局。
三是坚持勤政为民。时刻把为人民服务的宗旨内化于心、外化于行，关心群众疾苦，倾听人民呼声，以实绩取信于民，以实干造福于群众。
四是坚守廉洁防线。像珍惜生命一样守卫廉洁防线，自觉接受群众监督。
为组织争气，为湘潭争先
曹炯芳 湘潭市委书记、省长株潭“两型社会”试验区工委副书记（兼）、提名市人大常委会主任候选人
我将倍加珍惜工作平台，始终做到守土尽责。
牢记使命意识，做政治上的明白人，始终与党中央和省委保持高度一致。
牢记组织的信任和厚爱、人民的期待和厚望，做一个知恩感恩的人，为省委争光、为组织争气、为湘潭争先。
牢记心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，做一个称职的带头人。
牢记忠诚、干净、担当，做一个坚定的第一责任人。在自我教育、自我净化、自我完善、自我提高的同时，加强思想建党、制度治党、从严治吏，带好班子、带好队伍。
接好接力棒，跑出好成绩
谈文胜 湘潭市委副书记、提名市人民政府市长候选人
四个“始终做到”，是我在新岗位上的承诺书。
始终做到讲党性、守规矩。牢固树立四个意识，在党爱党、在党言党，对党绝对忠诚，时刻与党中央、省委保持高度一致，严守政治纪律和政治规矩，努力涵养过硬的政治定力和思想定力。
始终做到谋改革、抓创新。我在湘潭工作8年、又是此次唯一的“70后”地市级干部，我会发挥好本地干部熟悉情况和年轻干部有激情、干劲的优势，创造性地开展工作，在省委省政府推进“一核三极四带多点”的宏观战略里谋好篇、布好局。
始终做到求实效、谋实功。脚踏实地、求真务实、真抓实干，以实干创业绩、以实干论英雄，以实干证得失，把党和人民交付到我手上的接力棒，好好跑出精彩、跑出成绩。
始终做到守纪律、讲清廉。时刻把党纪党规挺在前面、刻在心里，把他律的要求转化为内在要求，做到明底线、知边界、不越轨。
解决邵阳的问题，根本要靠发展
龚文密 邵阳市委书记
按照忠诚、干净、担当的要求，做到五个“始终坚持”：
一是始终坚持坚定的政治立场。思想上、政治上、行动上始终与党中央和省委保持高度一致，让中央和省委的重大决策部署在邵阳落地生根。
二是始终坚持发展第一要务。解决邵阳的问题根本是要发展，要以扶贫攻坚总揽全市经济发展大局，确保邵阳贫困人口如期脱贫，不断提高人民群众的获得感和幸福感。
三是始终坚持从严治党。切实履行党要管党和党风廉政建设主体责任，坚持民主集中制，为邵阳营造绿水青山的良好政治生态。
四是始终坚持从严治邵。邵阳治安环境复杂，社会矛盾众多，唯有坚决从严治邵、依法治邵、不断提高人民群众的安全感。
五是始终坚持廉洁自律。严格要求自己，确保干干净净做事、坦坦荡荡做人。
把感恩之心，转化为具体行动
刘事青 邵阳市委副书记、提名市人民政府市长候选人
一是知恩感恩。从一个农家子弟、基层干部，一步步走到今天，是党和人民长期培养的结果。我会把感恩之心转化为具体行动，报答党和人民的培养、报答组织的关怀。
二是尽心尽力。把省委省政府、市委市政府的决策意图落实好，干实事、干大事、抓落实。努力把本职工作做好，把邵阳经济搞上去，把邵阳人民的事情办好。
三是从高从严。履行好党风廉政的神圣职责，努力做一个合格的共产党员和称职的人民公仆。
向党和人民交一份满意答卷
李荐国 娄底市委书记
市委书记是个有所作为的平台，更是一种庄严的使命、一种沉甸甸的责任。我会更加珍惜感恩、谦虚低调、奋发努力，履行好抓班子、带队伍、促发展、保稳定、正风气的职责，向党和人民交一份满意的答卷。
要永远坚定信念，把对党的绝对忠诚化作服务人民的具体行动。经常修剪欲望，做到清正廉洁、正人先正己，履行好一岗双责，做一名说得起话、对得起良心、经得起时间检验的领导干部。
要不断攻坚克难，紧紧依靠集体智慧和力量，带领全市干部群众负重奋进、迎难而上。工作中坚持原则，勇于担当，坦诚待人，做到不忽悠、不含糊、不推诿、不回避、不拖沓。
在更高平台更努力干事
杨懿文 娄底市委副书记、提名市人民政府市长候选人
感谢、感恩组织对我的信任、器重和厚爱，让我有机会在一个更高的平台上工作。在新的工作岗位上，我一定履职尽责、依法行政。
一是讲政治，做信仰坚定的带头人。
二是讲担当，做履职尽责的带头人。
三是讲大局，做维护团结的带头人。
四是讲规矩，做清正廉洁的带头人。严格遵守中央八项规定和省委九项规定，依法用权，本色做人，干净做事，简单生活，管好自己，管好家人，管好身边人，绝不辜负组织的信任和期望。
教育的每件事，牵动千万人的心
肖国安 省教育厅厅长、党组书记，省委教育工委书记
教育是民族进步的基石，也承载着千万家庭对美好生活的期盼。教育的每一件事，都会牵动千万人的心。
任职以后，我一定忠于党、忠于人民、忠于宪法、忠于教育事业，努力工作，忠诚履职，做到公、正、廉、勤四个字。公，就是秉公用权、处事公平。正，就是守正徇法、正身率下。廉，就是廉洁自律。勤，就是勤学善思、勤勉务实。
做一名称职、合格的党员领导干部
刘小明 省科学技术协会党组书记、提名为省科学技术协会副主席人选
在新的工作岗位上，我将努力践行“三严三实”要求，做一名称职、合格的党员领导干部。
一是坚持绝对忠诚的政治品德，始终做政治的明白人。不断强化“四个意识”，牢固树立“四个自觉”，在思想上、行动上与中央、省委保持高度一致。
二是坚持朴实干净的生活态度，始终做生活上的清白人。始终保持敬畏之心，把规矩挺在前面，落实好党建第一责任人的责任和党风廉政建设主体责任，干净干事，清白做人。
三是坚持务实担当的工作作风，始终做工作上的勤勉人。在新的岗位上，认真践行“五大发展”新理念，全面深化改革，围绕中心，服务大局。
履行好时代赋予企业家的光荣使命
刘卫东 湖南海利高新技术产业集团有限公司董事长
在经济新常态下，如何更好地发挥国有企业的作用，是时代赋予我们企业家的光荣使命。
一是更加努力学习。更加注重政治理论学习，确保在任何情况下，思想上、政治上、行动上与党中央保持一致；更加注重宏观政策、法律法规、企业管理等方面的学习，确保科学决策。
二是更加努力工作。我将更加充分发挥公司科技创新的优势，加快公司产品结构的调整，深化公司内部改革，充分调动广大员工的积极性，做大做强湖南海利集团，确保国有资产的保值增值。
三是清正廉洁，认真践行“三严三实”要求，严格遵守各项纪律要求，清白做人，干净做事。
办好省内一流全国知名大学
胡长清 中南林业科技大学党委书记
我从一名农家子弟成长为一名学者，再从一名学者成长为一位领导干部，离不开组织的培养，也是组织对自己的信任。我会牢记自己的这份职责，与班子成员一起，尽好责，履好职。
到新的岗位以后，我会恪尽职守，做到守规矩、敢担当、重落实、守纪律，和班子成员一起完成省委交给的任务，把中南林科大办成省内一流、全国有影响的大学，不负省委重托。
把全部心思用于中医药事业发展
秦裕辉 湖南中医药大学党委副书记、校长
认真学习，求真务实，勤奋工作，以实实在在的成效回报组织的信任和重托。
