同时，最大限度精简申报材料，办事部门可通过与其他部门信息共享获取相关信息的，不得要求申请人提供申报材料；办理同一事项时，上一个环节已经收取的申报材料，下一个环节不再要求提供。
同时，各级各部门要依托全省网上政务服务和电子监察系统及各级政府门户网站，推动实体政务大厅向网上办事大厅延伸，具备网上办理条件的事项，都要推广网上受理、网上办理、网上反馈，实现办理进度和办理结果网上实时查询。
2016年6月底前，各级政府要确定若干公共服务事项实施网上办理，并及时将办理时限、办理程序、申报条件、办事方法、办事承诺通过全省网上政务服务系统向社会公告。
长沙晚报讯（记者 吴鑫矾 通讯员 江钻）昨日，记者从省高速公路管理局获悉，邵坪高速转安邵高速的寸石互通当日通车，意味着从长沙经长韶娄-安邵-邵坪高速前往邵阳，路程将缩短30公里左右，给清明假期往返长沙和邵阳的车主带来了好消息。　　据介绍，寸石互通没通车时，从邵阳经邵坪高速来长沙，得走完邵坪高速全程，再转娄怀高速，然后走安邵高速，再上长韶娄高速。现在邵坪和安邵高速的寸石互通通车后，就无需再绕道娄怀高速了。现在从邵阳到长沙，可以走S80邵阳北收费站上高速――S75邵坪高速寸石互通――转G55安邵高速――转S50长韶娄高速到长沙岳麓收费站，反之则是长沙往邵阳的行车线路。“路程比之前缩短30公里左右，时间节省20分钟的样子。”　　沪昆高速潭邵段一直是我省车流量很大的路段，每到节假日出行高峰，极易出现交通拥堵情况，堵车指数很高。如今，在清明假期开始前，邵坪高速和安邵高速打通，往返长沙和邵阳的车主，就可以走新的行车线路了。　　[相关新闻]　　长益高速复线年底开工　　双向六车道，设计时速120公里　　长沙晚报讯（记者 吴鑫矾）昨日，记者从湖南省高速公路管理局获悉，3月29日，湖南省发改委正式批复G5513长沙至益阳高速公路扩容工程的工程可行性报告，标志着该项目的前期工作取得突破性进展，进入全面启动和实质性实施阶段。预计，该项目年底开工建设。　　长益高速公路扩容工程（即长益高速复线）起于望城区观音岩水库西，接长沙绕城高速公路西北段，并顺接银星路，经双江口，止于益阳市赫山区苏家坝。并在此通过互通接长益高速公和益阳绕城高速，全长约49公里，另建银星连接线约2公里、双江口互通连接线约1公里。共设互通式立交8处，收费站5处，服务区和养护工区各1处。主线采用双向六车道高速公路标准建设，设计速度120公里/小时，路基宽度33.5米。该项目估算总投资约75.33亿元。　　截至目前，长益高速公路扩容项目两阶段初步设计将在4月初报送交通运输部，近期将召开评审会。施工图的外业调查基本完成，为年底开工奠定良好的基础。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 谭旭燕 黎棠）劝君莫打三春鸟，子在巢中待母归。4月1日，潇湘晨报记者从湖南省林业厅获悉，为进一步保护野生鸟类资源，维护生态平衡，根据《中华人民共和国野生动物保护法》和《湖南省野生动植物资源保护条例》等有关规定，决定在湖南全省全面禁止猎捕野生鸟类。
省林业厅发布的通告提出，即日起至2020年12月31日，全省行政区域范围内禁止任何单位和个人使用任何工具和方法猎捕野生鸟类。因科学研究、疫病防控、保障航空等其他特殊情况确需猎捕的，必须依法报批。凡未经批准非法猎捕野生鸟类，情节轻微的，依法给予行政处罚；情节严重构成犯罪的，依法追究刑事责任。
各级人民政府要按照《湖南省人民政府办公厅关于加强候鸟等野生动物资源保护工作的通知》要求，加强组织领导，层层分解落实保护责任。各级林业主管部门要做好野生鸟类的资源调查、巡护值守等工作，加强宣传教育，并加强与工商、公安、交通运输等部门的沟通协调，形成野生鸟类资源保护合力；野生动物保护、森林公安等职能机构要切实履行职责，严厉打击非法猎捕野生鸟类违法犯罪行为。
市民发现有非法猎捕、经营野生鸟类的行为，要及时主动向林业等相关主管部门举报。
链接
5万份鸟类挂图全省分发
4月1日，在湖南省森林植物园举办的2016年“爱鸟周”活动上，长沙市野生动植物保护协会向市民、游客发放了《长沙观鸟手册》《大美湖南 美丽家园》挂图等书籍图片开展鸟类知识宣传。工作人员还准备了各种鸟类图片，和来春游的中小学生们玩起了看图猜鸟名的游戏。
长沙市野生动植物保护协会相关负责人介绍，此次在森林植物园开展“爱鸟周”宣传活动是全省“爱鸟周”系列活动的一部分，全省的活动主要包括鸟类知识宣传、开展观鸟赛，在全省组织2015年度鸟类保护先进工作者和优秀志愿者评选表彰活动等。湖南省林业厅还印制了5万份《大美湖南 美丽家园》挂图在全省分发。
根据《长沙观鸟手册》上的资料，长沙鸟类资源丰富，目前有记载的鸟类共有219种，约占全国鸟类种类数量的16%，其中冬候鸟有52种、夏候鸟45种， 候鸟总数量每年可达7万到8万只。近年来，全省还设立了38个候鸟保护站，其中20个在山区，18个在湖区，在候鸟迁飞和栖息的季节实行24小时值守，开展了候鸟保护百日专项行动和“天剑”、“利剑”专项行动。目前，全省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 范典）4月1日，“南方科技大学-长沙市一中创新人才联合培养基地”签约仪式在长沙举行，南科大党委书记李铭介绍，2016年是南科大连续第5年在湖南招生，今年计划在全国招生1000人左右，其中计划在湖南招生65人，与去年持平。
目前，南科大2016年自主招生报名程序已启动，湖南省的报名人数较往年有所上涨，报名将持续至4月30日。考生可采用中学推荐或自我推荐两种方式报名。符合报名条件的学生，可登录南科大招生网站http://zs.sustc.edu.cn/报名系统进行网上报名。
在考核录取方面，南科大2016年拟继续采用“高考成绩、高中学业成绩和高校自主能力测试成绩”三位一体的综合评价体系，其中高考成绩占60%，高中学业水平考试成绩占10%，能力测试成绩占30%（有两次考试机会）。取得南科大综合评价录取资格的考生高考成绩须达到本科一批录取最低控制分数线。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 覃剑）“你的崽居然愿意？我家里的丫头完全不赞成咧。”4月1日上午，长沙黄土岭附近一皮具护理店，黄女士与顾客聊起“生二孩”的话题，顾客们都为她家儿子的态度惊叹。
就在最近的一次作文中，10岁的儿子黄奕杰鼓励妈妈“再生个孩子”，并表达了他对伙伴的渴求。作文因不合要求，被老师批评并被罚重写。黄女士安慰儿子时，偶然发现了这篇作文，当场泪奔。
黄女士第一次认识到，父母再多的陪伴，也难以满足儿子对手足的渴求。
10岁男孩作文中鼓励妈妈生二孩
黄女士夫妇是娄底人，在长沙经营一间不大的皮具护理店。
3月28日下午，上小学四年级的儿子回到店里，低着头，一言不发。黄女士看出儿子情绪低落。询问得知儿子最近的一次作文挨了批评，老师认为写得不符合要求。
儿子将作业本取出来，翻到那篇“我对妈妈的心里话”的作文。
“我一看，心里真不是滋味。”黄女士说，儿子的作文不长，只有4个长句，但句句说到她心坎上。4句话以“妈妈，您再生个孩子吧”开头，包含了他对伙伴的渴求，对照顾弟妹的承诺，以及今后孝敬母亲的思考……
妈妈意识到孩子的孤独，对伙伴的渴求
4月1日上午，黄奕杰随班级春游去了，黄女士从书包里翻出儿子作文本，逐句解读。
“妈妈，您再生个孩子吧。孩子在‘个’与‘孩’之间空了一格，因为他不确定填哪个数字，他希望我再生2个、3个或更多……”黄女士说，字里行间，她意识到孩子的孤独，对伙伴的渴求。
黄女士说，他们夫妻对孩子期待最多的是“快乐”，从小到大，黄奕杰没参加过像奥数等类似的补习，也没参加各类兴趣培训班，周末，黄女士夫妇总会带着儿子到福利院参加义工活动。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
中新网4月15日电 国务院新闻办公室今日下午举行国务院政策例行吹风会，人力资源社会保障部副部长张义珍在回应阶段性降低社保费率是否会影响广大参保群众的社保待遇时明确表示，各项社会保险待遇都不会因降低费率而降低。
国务院常务会议日前决定，阶段性降低企业社保缴费费率和住房公积金缴存比例，为市场主体减负、增加职工现金收入。
张义珍表示，降低社会保险费率，尤其是阶段性的降低社会保险费率不会影响社会保险待遇。首先，国务院对阶段性降低社会保险费率提出了明确要求，前提就是要确保参保人员的各项社会保险待遇不降低，和待遇按时足额支付，这是一个前提条件，是要确保的。
第二，国务院决定阶段性的降低社会保险费率经过了科学的测算、充分的论证。企业基本养老保险的降费方案包括三个限制条件，是有条件的阶段性的降费，一是有条件的省份降低费率；二是降低费率的期限在暂按两年来执行；三是降低一个百分点。有条件的省份是指基金累计结余可支付的月份要高于9个月，还有一个前提是单位缴费比率在20%以上和20%的，并且2015年底企业职工基本养老保险基金累计结余可支付月份高于9个月。这些省份基金支撑能力较强，根据测算，多数省份在降低费率1个百分点后仍将保持基金当期收大于支，少数当期收不抵支的省份也完全可以使用累计结余保证待遇支付。
第三，关于失业保险费率降至1―1.5%，部分省份失业保险基金当期会出现收不抵支，但是都可以通过使用累计结余和省级调剂金来确保失业保险待遇支付。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
#法晚深度即时#（稿件统筹 朱顺忠 实习生 刘星宇）今日下午，广西河池市南丹县公安局工作人员向法晚记者证实：网传的“河池南丹县一名中学生街头遭砍杀”事件确有发生，警方正在全力侦破案件，其结果将及时向社会公布。
今日下午，有网友爆料称：4月15日上午7时许，河池南丹县发生一起恶性事件，一名中学生在街头遭到砍杀，脖子流血不止，倒在血泊中。网友上传多张现场图，并称该学生经抢救无效死亡，年仅14岁。
法晚记者（微信ID：fzwb_52165216）联系了南丹县公安局求证此事，其工作人员告诉记者：的确发生了这起故意伤害学生的案件，警方正在全力侦破案件，有关情况将通过官方平台及时向社会公布。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
一、应刚果共和国总统萨苏邀请，住房和城乡建设部部长陈政高将作为国家主席习近平特使，赴布拉柴维尔出席于4月16日举行的萨苏总统就职典礼。
二、中俄印外长第十四次会晤将于4月18日在莫斯科举行，外交部长王毅将率团出席。会晤期间，三国外长将结合当前国际形势，就共同关心的国际和地区问题、深化三方务实合作等深入交换意见。中方相信此次会晤将有助于增进三方政治互信，推动中俄印三方交流与合作不断向前发展。
问：美国白宫官员称，美防长卡特今天将访问正在南海行驶的美“斯坦尼斯”号航空母舰。卡特昨天还在菲律宾表示，美方重申希望和平解决南海有关争端，重视航行自由，不遵循这两条规则的国家将会自我孤立，而不是被美国孤立。你对此有何评论？
答：美方有关官员、特别是负责防务事务的官员，已经不是第一次就这些问题发表言论了。我想说，和平解决争端实际上恰恰是本地区国家，包括中国和围绕南海有关主权争议直接当事方的共同心愿，而且恰恰就是在美国提出所谓的“亚太再平衡”战略之前，尽管有关争议已经存在了40多年，但是本地区国家都保持着通过友好协商管控分歧、处理争端的态势。所以，恰恰是美方有些人，如果真的希望和平解决这些问题，希望他们言行能够一致，希望他们采取的措施能够有助于真正解决争端。
关于第二个所谓的航行自由安全问题，实际上美方一些官员在提到这个问题的时候，经常偷换一个概念，他们提的到底是商业的、民用的航行安全与自由，还是军事的航行安全与自由。如果是民用的，这个问题我们问了美方很多次，自从南海争议出现40多年到现在，美方能不能举出一个例子，哪一次的争议、哪一次的争端影响了本地区的民用航行安全与自由，美方到现在都给不了我们一个例子。如果美方指的是军事的航行安全与自由，这就不仅仅是本地区国家，世界上很多国家都希望按照国际法来行事。
问：今天上午举行了2016年二十国集团峰会筹备工作吹风会。你能否介绍有关情况？
答：今天上午，2016年二十国集团（G20）峰会筹委会秘书处在外交部蓝厅举行峰会筹备工作吹风会。G20成员国、嘉宾国及相关国际组织驻华使馆和代表处官员参加。
2016年G20峰会筹委会秘书处相关各组负责人通报了峰会筹备工作总体情况，介绍了峰会筹备机制分工、流程及峰会礼宾、会务、新闻、后勤等方面的安排，也回答了各方关心的有关问题。目前，杭州峰会筹备工作整体进展顺利，各项配套活动有序开展。随着筹备工作不断推进，今后中方峰会筹委会秘书处还会及时安排情况介绍和吹风。各方普遍积极评价中方在杭州峰会筹备工作中取得的成绩，期望与中方保持密切沟通交流，共同推动杭州峰会取得圆满成功。
问：据报道，正在菲律宾访问的美国防长卡特14日与菲律宾防长加斯明共见记者时称，美菲已于3月启动南海联合巡航。请问中方对此有何评论？
答：你这个问题跟刚才的问题有一定的关联性。美菲有关行动毒化了地区国家间关系，激化了地区矛盾，引发了地区紧张，损害南海和平稳定。这也恰恰证明了谁才是南海军事化的真正推手。
问：今天凌晨，朝鲜试射中程导弹失败。中国政府对此持何看法？
答：关于朝鲜弹道导弹问题，联合国安理会决议有明确规定。当前半岛形势复杂敏感，我们希望所有有关各方都能够严格遵守安理会决议，避免采取可能导致局势进一步紧张的任何举动，共同致力于维护半岛的和平与稳定。
问：你刚才提到中俄印外长将在莫斯科会晤，这三个国家都是金砖国家成员，金砖合作机制非常活跃，会举行各级别会议，还建立了金砖国家开发银行，相比之下中俄印外长会的重要性何在？中俄印外长会对三国关系有何影响？
答：你说得对，金砖五国和中俄印三国有共性，都是新兴经济体国家，也都是在国际事务中发挥着重要影响的国家。这些国家一起就重大、共同关心的一些全球性问题交换意见，加强联系，加强沟通，我们认为这有助于维护新兴经济体国家共同利益。关于中俄印三方合作机制，这三国之间，你知道中国和俄罗斯是邻国，中国跟印度也是邻国，我们在本地区，在亚洲大陆地区，确实有很多共同关心的问题，三国之间更加有针对性地就共同关心的问题交换意见，这本身也是一件好事。
问：台湾方面称大陆要求马来西亚遣返52名台湾人，请证实。这个案件和中方从肯尼亚遣返涉嫌电信诈骗台湾人的案件有没有关联？
答：关于肯尼亚政府遣返一批涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人回到中国大陆这个问题，大家也都注意到，中国公安部门发布了比较详细的情况；而涉及到两岸的问题，不是外交问题，国务院台湾事务办公室负责人通过两岸渠道有沟通。所以你今天问的这个问题，我还是想说，你可以向中国有关主管部门去了解具体案情；涉及到两岸之间的问题，可以向国务院台湾事务办公室去了解。
但是作为一个原则我可以在此重申，在处理国与国之间关系的时候，我们一向认为一个中国原则是基础，对所有坚持一个中国原则的政府，我们都给予充分的肯定和积极的评价。
问：今天是朝鲜前领导人金日成诞辰纪念日，中方是否向朝方表示了祝贺？
答：中国和朝鲜是友好邻邦，中朝之间保持着一些友好传统。
问：关于朝鲜试射导弹，中方是否约见了朝鲜驻华大使或使馆高级官员表示反对？
答：涉及朝鲜弹道导弹问题，安理会是有明确规定的。我们在这个场合已经公开表示了，希望有关方面严格遵循安理会决议，不要采取有可能导致半岛局势进一步紧张的任何举动，共同维护半岛地区的稳定。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
央行：对信用卡透支利率设置上下限 取消滞纳金
今日，央行发布《关于信用卡业务有关事项的通知》，取消现行统一规定的信用卡透支利率标准，实行透支利率上限、下限区间管理。取消关于透支消费免息还款期最长期限、最低还款额标准以及附加条件的现行规定。取消滞纳金，由发卡机构和持卡人协议约定违约金。
全文如下：
中国人民银行发布《关于信用卡业务有关事项的通知》
为完善信用卡业务市场化机制，满足社会公众日益丰富的信用卡支付需求，提升信用卡服务质量，促进信用卡市场健康、持续发展，中国人民银行日前发布《中国人民银行关于信用卡业务有关事项的通知》（以下简称《通知》），于2017年1月1日起施行。
《通知》顺应深化金融改革的要求，结合当前信用卡产业发展的新形势，以改进信用卡服务和保障消费者合法权益为核心，统筹兼顾业务创新需求和防范市场风险， 科学把握政府与市场的关系，从推进信用卡利率市场化、减少信用卡息费规则相关行政干预、优化信用卡预借现金服务、规范信用卡交易信息、保障持卡人合法权益 等方面作出制度安排，旨在引导发卡机构建立健全多样化、差异化、个性化的信用卡产品与服务体系，促进信用卡产业转型升级。
《通知》取消了现行统一规定的信用卡透支利率标准，实行透支利率上限、下限区间管理，提升发卡机构信用卡利率定价的自主性和灵活性。同时，发卡机构可自主确定信用卡透支的计结息方式、溢缴款利息标准等，进一步拓展创新空间。
《通知》取消了关于透支消费免息还款期最长期限、最低还款额标准以及附加条件的现行规定，由发卡机构基于商业原则和持卡人需求自主确定；取消滞纳金，由发卡机构和持卡人协议约定违约金；取消超限费，并规定发卡机构不得对服务费用计收利息。
《通知》优化了信用卡预借现金业务管理机制，清晰界定现金提取、现金转账和现金充值等预借现金业务类型，配套制定改进服务、规范管理相关要求。持卡人通过 ATM办理预借现金提取业务的每卡每日累计限额由人民币2000元提高至人民币1万元。允许向本人银行结算账户、本人支付账户办理现金转账、现金充值，发 卡机构应基于风险可控、商业可持续原则开展相关业务。
此外，《通知》着重强调信用卡交易信息的真实性、完整性、可追溯性，从明确发卡机构信息披露责任、改进非本人交易处理和持卡人损失补偿等方面强化持卡人权益保障机制。
推动信用卡产业发展对满足居民日常消费支付和个人消费信贷需求具有重要作用。《通知》作为完善信用卡业务监管政策的重要举措，有利于激发信用卡市场活力，促进市场充分竞争，推动信用卡服务创新升级，对鼓励消费、扩大内需和促进供给侧结构性改革具有积极作用。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平15日在钓鱼台国宾馆会见澳大利亚总理特恩布尔。
习近平指出，当前，中澳关系保持积极发展势头，两国各领域交流合作日益密切。中方高度重视发展对澳关系，愿同澳方一道，在互信互利原则基础上，更好对接两国发展战略，拓展互利合作，做大共同利益“蛋糕”，更多更好造福中澳两国人民。
习近平强调，中澳全面战略伙伴关系具有强劲活力，符合两国和两国人民根本利益，也有利于亚太地区的和平、稳定、繁荣。双方要把握两国关系发展正确方 向，尊重彼此核心利益和重大关切，确保中澳关系持续健康稳定发展。希望双方做好中方“一带一路”倡议同澳方“北部大开发”计划、中国创新驱动发展战略同澳 方“国家创新与科学议程”的对接，实施好中澳自由贸易协定，探讨开展更多务实合作项目，推进司法执法、防务等领域交流合作。中澳友好根基在民间，双方可以 在签证便利化等方面采取更多措施，促进旅游、教育以及地方等领域人文交流合作。中方重视澳大利亚在国际和地区事务中的作用，愿同澳方加强在二十国集团、亚 太经合组织、东亚峰会等机制和亚洲基础设施投资银行框架内合作，为促进地区互联互通作出贡献。
特恩布尔表示，习近平主席2014年对澳大利亚的历史性访问极大推动了澳中全面战略伙伴关系发展，至今为澳大利亚人民津津乐道。澳大利亚对中国经济 前景和对世界经济的积极影响充满信心，希望能够进一步密切对华关系，加快两国发展战略对接，深化双方经贸、创新等各领域合作。澳大利亚愿加强同中方在国际 地区事务中沟通协调。我期待着来华出席二十国集团杭州峰会。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
法制晚报讯（记者 江丞华）原郑州市二七区区委常委、副区长曲连文，帮开发商虚开征地款收据，负责核算成本的人员不去了解毗邻地块，没发现征地款金额明显高于实际缴纳金额，且存在对用水、用电、小区监控设备等多方面成本计算错误。法院判决书提到，这最终造成郑州的宏鑫花园小区定价虚高。虚高的建房成本由众多购房者承担，给人民利益造成重大损失。
《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者从郑州市中级人民法院了解到，曲连文因滥用职权罪、受贿罪被判处有期徒刑17年，另外两名政府涉案人员被判缓刑。律师表示，涉案小区的业主有权起诉开发商讨回当年多付出的购房款。
案发 经适房廉政风暴揪出副区长
2011年初，河南省召开专门会议，责成郑州市纪委监察局牵头，以解决经适房建设和管理中存在的问题为突破口来保障民生。
