2011年3月开始，郑州市纪委、检察机关组成调查组，对经济适用房领域存在的违纪违法犯罪问题进行调查，一场经适房领域的廉政风暴就此掀起。其间，原郑州市二七区区委常委、副区长曲连文落马。
据媒体报道，2011年4月3日，郑州市中原区检察院反贪局的办案人员到曲连文的办公室调查。按照一名办案人员对媒体的说法，“在他办公室里找到购物卡几百张，可以铺满一张床。”
法院审理查明，2004年至2010年，曲连文利用担任郑州市二七区开发建设指挥部副指挥长、城区规划发展指挥部常务副指挥长等职务便利，先后收受贿赂100余万元。2012年，郑州市中级人民法院以受贿罪判处曲连文有期徒刑15年，并处没收个人财产50万元。
案情 虚开5000多万元征地款收据
2014年，郑州市中原区检察院反贪局办案人员又查出曲连文新的犯罪事实，并于同年5月将郑州市二七区南部城区开发建设指挥部财务处处长闵世宏、郑州市价格成本监测所审核人员常虎振刑事拘留。
根据法院最终查明的事实，2005年11月5日，河南信泰置业有限公司、河南省大起立房地产开发有限公司分别与郑州市二七区土地储备中心签订用地协议，开发位于郑州市二七区的宏鑫花园经济适用房项目，两家公司的董事长都是马某。
协议约定，宏鑫花园经济适用房土地面积134亩，征地款共计3908.154万元。2007年9月，马某在尚欠673.154万元征地款未缴纳的情况下，找到时任郑州市二七区开发建设指挥部常务副指挥长曲连文，想要虚开征地款收据。
曲连文授意二七区南部城区开发建设指挥部财务处处长闵世宏虚开了两张共计5519.455万元的征地款收据，马某随后将虚开的收据用于宏鑫花园多层经适房、小高层经适房和补差价房的定价成本核算中，给人民利益造成重大损失。
常虎振审查开发商提供的材料时，未了解毗邻地块，未走访调查，未认真审查，未发现申报材料中征地款金额明显高于实际缴纳金额的情况，未认真按照法规核算，将不应计入三类房核算成本的土地有偿使用税等计入核算成本。施工用电、用水、环卫设施、小区大门及门卫房、小区监控等智能化设备等费用计算错误，最终造成宏鑫花园定价虚高，房屋销售后给人民利益造成重大损失。
开发商供述为提高定价成本
开发商马某作证称，其之所以求曲连文帮忙虚开5000多万元的收据，是为了“申报房屋定价时可以提高定价成本”。
《郑州日报》曾报道，2007年开建的宏鑫花园是郑州实施经济适用住房和廉租住房项目捆绑建设以来，一次性提供廉租住房房源最多的建设项目。“市房管局创造性地提出了将廉租住房和经济适用住房小区同步捆绑建设的新模式，宏鑫花园项目的开建使我市今后一段时期廉租住房建设有一个良好的开端。”
此前，建设宏鑫花园的开发商接受央视采访时曾坦言，建廉租房一分钱利润都没有，开发商都不愿意建。经济适用房虽然有3%的利润还算可以，但和廉租房捆绑在一起建设利润就太少了。为此，马某伪造了一套公司与二七区土地储备中心签订的土地协议，把原有的每亩30万元的地价虚抬到每亩65万元。
马某告诉办案人员，按照这个价格标准，开发商需要给土地储备中心交8000多万元的征地款，但是当时公司只缴纳了3000多万元。如果拿不到全额缴费收据，物价部门不会按8000多万元计入土地成本，于是其找曲连文帮忙。
马某回忆说，因有曲连文的关照，闵世宏直接按照其公司提供的数据开了两张收据，总金额5000多万元，公司将收据送到物价局。
闵世宏供述称，2007年9月，马某带人到指挥部财务室，明确说起公司想多开些征地款收据。闵世宏打电话请示副区长曲连文，曲连文说可以，其就按照马某提供的数字开了收据。
判决 因滥用职权和受贿罪获刑17年
根据法院计算，因虚开征地款收据、未认真进行成本核算，宏鑫花园的购房人一共需多支出4338.8405万元。法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者根据从郑州房地产网站查询到的住宅套数估算发现，平均每户购房者多支付了约3万元。据了解，2007年郑州经适房每平方米均价大约在1500元。这意味着，2007年郑州市民手里的3万元，等价于20平方米的经适房面积。
经过审理，郑州市中原区法院在判决书里明确指出，涉案的价格成本监审报告中确定的成本的高低，直接影响了最终房价的高低。因其未认真审核导致核算的建房成本虚高，虚高的建房成本已被众多购房户所承担。
法院认为，曲连文、闵世宏作为国家机关工作人员，滥用职权，致使虚开的收据中有部分计入住宅成本中，使人民利益遭受重大损失，其行为均已构成滥用职权罪。
法院同时认为，常虎振未认真审核导致核算的建房成本虚高，且虚高的建房成本已被众多购房户承担，其受国家机关委托代表国家机关在行使职权的组织中从事公务，严重不负责任，不认真履行职责，使人民利益遭受重大损失，其行为已构成玩忽职守罪。
法院最终以滥用职权罪判处曲连文有期徒刑5年，与原判中受贿罪的有期徒刑15年刑罚数罪并罚，决定执行有期徒刑17年；同时以滥用职权罪判处闵世宏有期徒刑3年，缓刑5年，以玩忽职守罪判处常虎振有期徒刑3年，缓刑4年。2015年12月16日，郑州市中级法院二审维持原判。
解读 购房者可起诉讨回多付房款
北京太古律师事务所律师马红民接受《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者采访时说，《合同法》第54条第3款规定：一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销。
因此，以虚高价格购买宏鑫花园的购房者可以房屋买卖合同纠纷为案由起诉开发商，要求变更经济适用住房合同价款部分、返还多付的房款、上述价款占用期间利息。
链接 业主起诉要求公开建房成本
2009年，大河网策划的《郑州经适房 到底有什么不能说的秘密？》系列报道，在河南当地产生巨大影响。
根据报道，当时多个郑州经适房小区业主纷纷对物价部门公布的经适房销售基准价“猛涨”、“虚高”进行质疑，强烈要求公开房价成本。相关部门只表示业主的计算依据不正确，同时以“不得泄露经营者商业秘密”为由拒绝公开成本。面对媒体询问，当地官员只强调“是严格遵照相关法律法规来制定价格的，法定监审机构也是按照政策和程序负责任地做事的”。
根据大河网报道，后来，经适房业主屈先生起诉了当地物价局，认为物价局的做法违反了中华人民共和国政府信息公开条例，损害了其依法获得相关信息的合法权利。
郑州市中级法院终审判决驳回了屈先生的诉讼请求。法院认为，根据《中华人民共和国政府信息公开条例》，行政机关在公开政府信息前应依照保守国家秘密法及其他法规对拟公开的政府信息进行审查，不能确定是否可以公开时应报主管部门或同级保密工作部门确定，本案中的政府部门按照《郑州市政府信息公开保密审查制度》的规定报请上级主管部门，并根据主管部门意见答复屈先生，符合《信息公开条例》的规定。
2013年2月，根据郑州市统一部署，郑州停止受理市民申请经适房。备受各界争议的经适房正式退出了郑州保障房序列。
文/记者 江丞华
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大常委会第六十七次委员长会议15日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第二十次会议4月25日至28日在北京举行。
张德江委员长主持会议。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第二十次会议继续审议境外非政府组织管理法草案、野生动物保护法修订草案；审议全国人大教育科学文化卫生委员 会关于提请审议公共文化服务保障法草案的议案，国务院、中央军委关于提请审议国防交通法草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《关于汞的水俣公约》的议 案；审议国务院关于“六五”普法决议执行情况的报告，关于提请审议关于深入开展法治宣传教育的决议草案的议案，关于2015年度环境状况和环境保护目标完 成情况的报告；审议张德江委员长赴赞比亚出席各国议会联盟第134届大会并访问赞比亚、卢旺达、肯尼亚情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委 员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。
委员长会议审议通过了全国人大常委会2016年工作要点和立法、监督工作计划。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第二十次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大 法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、环境与资源保护委员会和全国人大常委会代表资格审查委员会负责人分别就常委会第二十次 会议有关议程作了汇报。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
2015年6月，北京大学第三医院和南通大学附属医院眼科使用天津晶明新技术开发有限公司生产的全氟丙烷（批号：15040001）为患者进行了眼内填充手术。术后部分患者不同程度地出现了视网膜血管炎、视功能损伤等术后反应，与此前实施同类手术的围手术期表现严重不符。事件发生10个月以来，国家卫生计生委主要采取了哪些措施？患者的救治情况如何？他们的权益怎样保障？日前，健康报记者独家专访了国家卫生计生委医政医管局负责人。
问：去年事发之后，国家卫生计生委开展了哪些工作？涉事医院采取了哪些措施？
答：2015年6月，天津晶明新技术开发有限公司生产的眼用全氟丙烷气体在北京、江苏两地发生可疑群体不良事件，我委高度重视，依据《医疗器械监督管理条例》等规定，专门印发通知，要求全国医疗机构停用了全部问题产品，并进行了后续情况追踪管理。要求各级卫生计生行政部门积极与食品药品监管部门沟通，掌握产品相关信息，做好相关工作。2015年7月30日，食品药品监管总局通报，据国家药品不良反应监测中心监测数据显示，除以上两家医院外，后续未收到其他关于该产品可疑不良事件的报告。2015年10月，我委又印发事件后续处理情况的通报，并要求各级卫生计生行政部门将上述情况通报辖区内有关医疗机构，指导医疗机构继续为该不良事件造成损害的患者做好救治工作，依法妥善处理后续问题。截至目前，我委未收到新发不良事件报告。
据了解，涉事医院在发现使用全氟丙烷气体发生异常情况后，及时采取了以下措施：一是积极救治患者。医院联系所有使用该产品的手术患者，进行临床观察治疗和随访。二是认真查找原因。医院在对整个诊疗流程进行核查的基础上，排除了由于手术技术、手术器械、感染等因素造成的围手术期反应，高度怀疑为化学因素相关的毒性反应导致患者出现损害事件。三是及时上报事件。医院于2015年7月初按照医疗器械不良事件上报程序，将不良事件上报至食品药品监管部门。
问：现在患者的救治情况如何？
答：我委多次与食品药品监管总局、北京市卫生计生委、江苏省卫生计生委、医院等相关部门及有关专家进行会商，沟通事件进展情况及面临的问题，讨论后续处理措施。经医院随访及评估，共有71名患者发生严重眼用气体视网膜毒性反应，其中北京大学第三医院45名、南通大学附属医院26名。医院为患者实施了持续性个案管理，组织专家对患者进行会诊，制定了个体化医疗救治方案，提供医疗救治、随访和评估，并为患者就医设立绿色通道。我委组派国家专家队赴医院进行会诊、指导，对治疗和预后评估等提供帮助。目前，患者的医疗救治费用全部由医院垫付。
问：患者的医疗救治费用和相关赔偿最终应由谁承担？他们的合法权益能够得到保障吗？
答：我委高度重视维护患者合法权益工作。根据《侵权责任法》第五十九条规定，此事件属于因医疗器械的缺陷造成患者损害，患者可以向生产者请求赔偿，也可以向医疗机构请求赔偿。患者向医疗机构请求赔偿的，医疗机构赔偿后，有权向负有责任的生产者追偿。
我委指导涉事医院引导并主动配合患者依法解决赔偿问题，及时研究医院及患者的诉求，并将有关诉求向相关部门和单位反馈。在医院引导下，部分患者已在当地法院提请司法诉讼，目前法院正在依法审理中；部分患者到医疗纠纷人民调解委员会处理，对于达成调解协议的患者，医院先行垫付了赔偿款；其余患者表示将在治疗终结后依法解决赔偿问题。医院将依法向涉事企业追偿所垫付的相关费用。
我委将继续指导涉事医院全力做好患者医疗救治工作；引导患者和医院依法解决赔偿问题；配合食品药品监管部门督促涉事企业依法履行责任，做好善后处理相关工作。同时，我委也将密切关注问题产品中有害气体的成分检测进展，以便进一步采取针对性更强的医疗救治措施，准确评估患者预后，尽最大可能减轻对患者的损害。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
法制晚报讯（记者&nbsp;王选辉）&nbsp;去年11月，四川伊力集团董事长章英启被绑架勒索1亿元，绑匪为防止事后报警，胁迫其杀死一人。昨日上午该案在四川省宜宾市中级人民法院刑一庭公开开庭审理。参与此事的被告人刘某、岳某、陈某、冯某涉嫌绑架、故意杀人罪。这起绑架案公开后，被胁迫杀人该如何定性，成为讨论的一个重要关注点。而记者注意到，昨日检方的起诉书中披露，被胁迫杀人的富豪章某将被另案处理。法学专家认为，章某是否要负刑责，需要分析当时他是否被强迫和控制，无法控制自己的行为，完全丧失了意志的自由。
宜宾中院未收到对章某的起诉
《法制晚报》记者从宜宾中院相关负责人了解到，目前宜宾中院并未收到检察机关对章某的起诉，“如果有到中级法院，昨天就合并审理了。”相关负责人对记者表示。
昨天上午9时许，法晚记者联系上了伊力集团副总经理、公司共同出资人吴作平先生，他在电话中表示：“目前案子警方还在进一步侦查中，没有新的进展，章英启该工作就会去工作，该到公安机关报到就报到，目前没有其他安排。”
随后法晚记者联系上伊力集团办公室工作人员章女士说，伊力集团是一个大公司，目前公司的事务大部分暂时移交给了副总处理，小事由员工自行处理，碰上较为重要的情况，才向章英启汇报，由他打电话进行指挥安排。“这件事对章总影响很大，毕竟他是一个受害者，现在他可能由家人陪同，正在医院治疗，家人对他进行精神安慰。”
律师说法&nbsp;犯罪与否主要看“意志”是否自由
这起绑架案公开后，被胁迫杀人该如何定性，成为讨论的一个重要关注点。
一种声音认为，被胁迫杀人的人应当受刑责追究，但可以免除处罚。被胁迫犯罪，也只是被强迫而已，做不做仍是自己的选择，比如被胁迫杀害一人，对方就立即失去了生命，但不去杀人，自己的生命不一定就会失去，因此，被胁迫者是共同犯罪，只是在量刑时，作为被胁迫者，属于胁从犯，应当减轻或免除处罚。
另一种观点认为，被胁迫者，是犯罪分子用武力强迫其服从的人，也就是说，被胁迫者在犯罪过程中一切行为都必须按照犯罪分子的要求做，不能像胁从犯那样能在一定程度上控制自己的行为。所以，其罪行应全算在胁迫者的身上。
北京律师张新年认为，章英启首先是受害人、报案人，对于其在被胁持的情况下做出的杀人行为，是否承担刑事责任，要区分来看：
如果章英启当时因外在的强迫和控制，无法控制自己的行为，完全丧失了意志的自由，进而丧失了选择行动的自由，没有选择的余地，则成立犯罪阻却事由，依据《刑法》第十六条的规定：“行为在客观上虽然造成了损害结果，但不是出于故意或者过失，而是由于不能抗拒或者不能预见的原因所引起的，不是犯罪。”
张新年表示，因为法律不会强人所难，不能违背人们的期待可能性，章英启此时相当于被犯罪分子利用的犯罪工具，属于间接正犯，其意志上的不自由，导致行为的无责性，应由犯罪分子承担全部的刑事责任。
如果章英启当时尚有选择的自由，则涉嫌构成共同犯罪中的胁从犯。依据《刑法》第二十八条的规定，“对于被胁迫参加犯罪的，应当按照他的犯罪情节减轻处罚或者免除处罚。”加之其有自首和重大立功情节，依据《刑法》第六十七条、第六十八条及《刑事诉讼法》第一百七十三条之规定，可以对其不起诉。
按摩女“主要在夜场上班”
章英启涉嫌在胁迫下勒死的这名女子是凉山州雷波县人，来自宜宾建设路一家按摩店，从事按摩行业。据《东方早报》记者报道，在建设路这段前后不足一公里的路段上，街两边开着10余家按摩店，店内亮着红灯，店门口有女子对路人挥手招揽生意。
“温馨按摩”店老板在接受《四川在线》采访时说，他至今都不知道被害女子的真名，大家都叫她西妹，23岁，到店里工作才十多天。不过吉么阿果只是偶尔到店里，主要在宜宾金沙广场一个夜场上班。按摩店老板说，他记得去年11月10日23时左右，吉么阿果就下了班，一个人离开的，还说准备回家过年了。吉么阿果的妹妹在接受媒体采访时说，吉么阿果之前从来没有出过远门，去宜宾是第一次，没想到才到宜宾两个月就出事了。
吉么阿果有三个孩子，儿子4岁多，还有两个女儿，最小的1岁多。吉么阿果的亲属说，他们不知道该不该追究直接杀死姐姐的章英启的责任，也不知道到底该追究谁的责任，但一定要有人为姐姐的死负责。
被胁迫杀人案例
案例一：昆明两女子被胁迫杀人不起诉
2007年3月21日12时许，云南昆明市官渡公安分局晓东派出所接到110指令，有两名女子报警称遭到绑架。民警很快找到两名报警者。
女子何某和李某说自己是坐台小姐，并称在两名男子的胁迫下，用“谁抽到老K，谁就得死”的方式，杀死了一名坐台小姐。民警随后确定犯罪嫌疑人。昆明市检察院对实施杀人行为的两名卖淫女决定不起诉。
案例二：遭胁迫奸杀大学生男子被免予起诉
2008年10月，为敲诈钱财，河南平顶山市一个8人犯罪团伙先行绑架平顶山市新华区检察院工作人员夏某，后又绑架与夏某素昧平生的大学生王科嘉。上述8名犯罪分子为达到勒索夏某1000万元的目的，威胁夏与王发生性关系，又威胁其用绳索勒住该女子颈部，整个过程被拍成照片作为勒索的手段。2008年11月8日，在平顶山市郏县一50多米深的废弃矿井内，发现了失踪多日的王科嘉的尸体。
负责侦办此案的公安负责人表示，经过侦查和双方的口供，基本证实整个过程夏某都是被蒙着眼的，强暴时也是有人按着他进行的。勒王脖子时，夏某的脖子也被绳子套着，后面有两个人勒他。嫌疑人称，如果他不勒王，就要勒死他。所以，8人因故意伤害等罪被起诉，而夏某没有被起诉。
新闻背景&nbsp;章英启遭绑架后被胁迫杀人&nbsp;
犯罪嫌疑人刘某因经商亏损巨额资金，邀约岳某、陈某、冯某（女）等人，预谋对宜宾首富、伊力集团53岁的法定代表人章英启进行绑架勒索。筹备半年后，犯罪嫌疑人于2015年11月10日21时许在章英启所居住的雪绒花园小区内的电梯内，以喷辣椒水、捆绑手脚、捂嘴蒙眼的方式，将章英启绑架至宜宾市翠屏区赵场镇一出租房内，并用自制手枪威胁章英启在2016年3月前交赎金1亿元。为了防止章英启报案，四人胁迫章英启将年仅23岁的在一家名为“温馨按摩”店工作的按摩女吉么阿果以绳索勒颈的方式杀死，并对这一过程进行摄像记录作为威胁证据。随后犯罪嫌疑人将章英启送至家中准备赎金，并将吉么阿果的尸体火化焚烧。章英启于11月11日凌晨4时许到宜宾市公安局刑侦大队报案，公安部门将四名犯罪嫌疑人陆续抓获。文/记者&nbsp;王选辉
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：除了李克强，还有哪些北大毕业的省部级以上官员？
今日上下午，李克强分别视察了清华大学和北京大学。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，李克强曾在北京大学法律系学习，学生时就是校学生会负责人，毕业后有一年北大团委书记任职经历。
今日再到北大，这在公开报道中，是李克强以总理身份首次回母校。
北大清华作为中国最顶尖的两所高等学府，在培养大量科学家和学者的同时，也培养了大批量党政高级领导干部。
从清华走出来的有习近平、胡锦涛、刘延东、朱F基、吴邦国、吴官正等现任和前任党和国家领导人。在现任的省部级官员中，中组部常务副部长陈希、环保部部长陈吉宁、陕西代省长胡和平等都曾在清华学习并长时间工作。
北大官网曾转发一篇题为《多位北大校友担任省部级领导》的文章，文章称，拥有北大教育背景的官员数量正呈上升趋势。作为一个群体，北大毕业生在中国政治舞台上的未来值得关注。
