“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)梳理发现，像李克强一样，本科就读于北大的现任省部级及以上官员也为数不少，包括中央政治局委员、中组部部长赵乐际，中央政治局委员、广东省委书记胡春华，国家食药监总局局长毕井泉，中央农村工作领导小组副组长、山西前省委书记袁纯清，中央文献研究室主任冷溶，广西自治区党委书记彭清华，黑龙江省长陆昊，江苏省长石泰峰、内蒙古自治区代主席布小林，北京市委常委、纪委书记李书磊，上海市委常委、常务副市长屠光绍，山东省委常委、常务副省长孙伟，江苏省委常委、常务副省长李云峰，黑龙江省委常委、常务副省长郝会龙等。
李克强
中央政治局常委，国务院总理、党组书记
李克强(右二)和同学在北大南门前合影
在2008年出版的《北大之精神》中，收录了一篇李克强题为《师风散记》的文章。
李克强在文章中写道：从修本科，到读硕士、博士研究生，我竟做了北大近十年的学生。在这段时间里，知识以所谓“爆炸”的速度扩展，知识的传播场所和手段日益多样化，但我还是一而再、再而三地通过考试来做北大的学生。从某种角度说，我来这里寻觅的不仅仅是知识，亦是为陶冶一种性情，修养一种学风。
李克强是北大法律系77级学生，这一级学生也被称为“黄埔一期”。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，曾教过他们的教授杨敦先向媒体回忆：印象最深的是李克强，他经常思考立法和国家政制的互动。
李克强的同学何勤华在1980年5月17日的日记中写道：“克强同学真不简单，他翻译的《英国宪法资料》已被全国人大常委会法制委员会录用，共一万多字。他另外翻译的两篇文章，也初步为我系杂志《国外法学》看中。他写的《信息控制与法学》的论文，已由系里打印，送交《法学研究》。”
另外一名同学陶景洲这样回忆李克强：“他在班上一直是个沉默寡言的人。我们上大课时，一班80多人坐在一起，座位不固定，他常常坐在后面，课堂表现也不算活跃，并不显眼。尤其是照相的时候，李克强要么站在后排，要么站在一边，不事张扬。”
赵乐际
中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长
赵乐际现任中央政治局委员、中组部部长，他曾于1977年到1980年在北京大学哲学系哲学专业学习。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)了解到，赵乐际从北大毕业后直奔此前有过知青经历的青海，这一去就是27年。在青海，他从基层干事开始，用20年时间，2000年43岁时成为青海省长，2003年任青海省委书记，4年后离开青海，转任陕西省委书记，当时，赵乐际也仅50岁。2012年十八届一中全会上选为中央政治局委员，入列副国级官员序列，其后接替李源潮任中组部部长。
赵乐际是西安人，出生于1957年，17岁时来到青海省贵德县，成为插队知青。1977年，20岁的赵乐际进入北大。
现任中央文献研究室主任冷溶是赵乐际同门师弟，1979年到1983年在北大哲学系学习。
胡春华
中央政治局委员、广东省委书记
胡春华现任中央政治局委员兼广东省委书记，1979年到1983年在北大中文系学习。
1963年4月，胡春华出生在湖北省五峰土家族自治县渔洋关镇马岩墩村。据媒体报道，当胡春华于1979年夏16岁时以全县文科状元考上北京大学时，几乎全县人都知道了他的名字，因为他是五峰县历史上第一个考入北京大学的学生。因为家里穷，为了挣够到北大上学的钱，一个暑假他每天都去工地打工，再加上家里东挪西借的一些钱，才凑齐了上学的费用。
到北大后，他因年龄、个头小，同学们叫他“小不点儿”。在大学四年期间，胡春华的学习成绩一直名列前茅。1983年毕业前夕，20岁的他被评为应届优秀毕业生。当时，他被安排在北京工作，但最后他却选择了去西藏。
1983年7月18日，在人民大会堂召开的首都高校应届毕业生大会上，胡春华三位发言的代表之一。胡春华说：“中国是一个多民族国家，少数民族地区是大有作为的天地。我愿意到艰苦的地方去，我要将自己的青春献给西藏高原。”
其后，胡春华27岁成为副厅级，29岁正厅，34岁副部，43岁正部，49岁副国级。
彭清华
广西壮族自治区党委书记、人大常委会主任
出生于1957年的彭清华现任广西自治区党委书记，他与胡春华同在1979年进入北大，并在1983年毕业，但彭清华在哲学系学习。
彭清华从北大毕业后到中组部工作，20年间，从干事到干部一局局长，期间还曾任中组部原部长宋平秘书。2003年赴港工作，任中央政府驻港联络办副主任，6年后成为主任，十八大后的2012年12月调整至广西任自治区党委书记。
毕井泉
国家食品药品监督管理总局局长、党组书记
出生于1955年的毕井泉现任国家食药监总局局长，1978年到1982年在北大经济学系学习。
与彭清华一样，毕井泉从北大毕业后留在了北京，进入国家物价局(后并入国家计委，国家计委后并入国家发改委)工作，24年后的2006年任国家发改委副主任兼秘书长，2年后的2008年，任国务院副秘书长，协助时任副总理王岐山工作，2013年3月后协助副总理汪洋工作。2015年1月，调任食药监总局局长、党组书记。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，与毕井泉一起在北大经济学系学习的还有国家税务总局原副局长丘小雄，丘小雄曾任温家宝秘书，今年1月卸任税务总局副局长职务。
陆昊
黑龙江省省长
陆昊现任黑龙江省省长，出生于1967年，还未满50岁。他于1985年到1989年在北大经济管理系国民经济管理学专业学习，师从著名经济学家厉以宁。学生期间陆昊曾任学生会主席、系学生党支部书记。
陆昊与上述几位师兄不同，北大毕业后没有选择进入党政机构，而是去了企业，当了北京制呢厂的一名普通职工，6年后成为厂长。其后，陆昊一路在多个职级上曾创下最年轻任职记录，36岁任北京市副市长，41岁任共青团中央书记处第一书记成正部级，2013年主政一方，任黑龙江省省长，当时人民日报海外版称陆昊为“政坛黑马”。
据媒体报道，到了高三，陆昊就显示出超越同龄人的成熟，18岁入党，成为文革后西安唯一一位中学生共产党员。1985年，陆昊被保送进入北大。
1985年11月，在中南海怀仁堂，陆昊作为学生代表出席中共中央顾问委员会召开的“一二・九”运动50周年座谈会，他发言指出“改革是艰难的创举，不可避免会出现这样或那样的问题，但我们不能因此而停步不前。我们大学生不能做改革的旁观者，或满足于评头品足，而应该为党和国家分忧解难。”
这一年，陆昊是一位大一新生，还18岁。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)了解到，进校不到两年，陆昊经过直选成为北大学生会主席。这是文革后，北大第一位通过直选产生的校学生会主席。
石泰峰
江苏省省长
石泰峰现任江苏省长，1978年到1982年在北大法律系法律学专业学习，同期，李克强也在北大法律系学习。石泰峰本科毕业后，继续在北大法律系攻读法学基础理论专业硕士研究生。
石泰峰北大毕业后走了一条“学者型仕途”。
1985年进入中央党校任法学教研室教师，后历任法学教研室副主任、主任，政法教研部副主任、主任，校组织部部长等，2001年任中央党校副校长。2010年“空降”江苏任省委常委、组织部长，后又任省委副书记兼苏州市委书记等职。2015年12月，江苏省长李学勇卸任后，即将满60岁的石泰峰任代省长，今年1月“去代转正”。
布小林
内蒙古自治区代理主席
今年3月底，布小林被任命为内蒙古自治区副主席、代理主席。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，布小林既有知青经历又当过兵，1980年考入北大法律系经济法专业，成为李克强的同门师妹，但比李克强晚两年入学。
1984年大学毕业后，布小林回到内蒙古进入内蒙古大学法律系任教，未满一年步入仕途，进入自治区政府工作，一直到2004年，在长达近20年的时间里，布小林先后任内蒙古自治区政府法制局干部、法制局三处处长、法制局副局长、法制局局长、自治区政府副秘书长等职。
2004年，布小林从政府职能机构赴地方历练，先后任内蒙古自治区阿拉善盟盟长、盟委书记。2008年“回炉”自治区政府任副主席，2014年1月进入自治区党委常委会并兼任统战部长，今年3月出任自治区代主席。
布小林出生于少数民族“红色家庭”，其祖父乌兰夫和父亲布赫均为副国级国家领导人。
李书磊
北京市委常委、纪委书记
2016年1月，李书磊由福建省委常委、宣传部长转任北京市委常委、纪委书记。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，李书磊1978年考入北大图书馆系，当时他只有14岁，之后又在北大中文系拿下硕士、博士学位。
据媒体报道，李书磊曾解释选择北大的原因：在考大学之前，我在人民日报上看见一幅照片，是北大中文系工农兵学员高红十和她的同学在讨论长诗《理想之歌》的写作。高红十与《理想之歌》，我当然仰慕得很，但当时给我印象最深的，不是诗，也不是诗人，而是他们围着的那张桌子。这桌子极大地打动了我，使我对北京大学产生了强烈的向往之心。
博士毕业后，李书磊回到中央党校，与前述石泰峰成为同事。自1993年起，李书磊先后担任中央党校语文教研室主任、文化学教研室主任，中共中央党校培训部主任，校务委员、教务部主任等职。其间，他还有两次挂职经历：河北青龙县委副书记、陕西西安市委副书记。
2008年12月，李书磊任中央党校副校长，官至副部级。2014年1月，李书磊调任福建，直至此番履新北京市委常委、纪委书记。
郝会龙
黑龙江省委常委、省政府常务副省长
1962年出生的郝会龙，现任黑龙江省委常委、省政府常务副省长，1980年到1984年在北大哲学系哲学专业学生，是前述中央政治局委员、中央书记处书记、组织部部长赵乐际等人的师弟。
出生于黑龙江的郝会龙，1982年在北大学习时入党。毕业后回到家乡，从杂志社记者、编辑做起，后任省政府副秘书长，黑河市长、市委书记，齐齐哈尔市委书记等职，2012年跻身黑龙江省委常委，晋升至副部级，接任赴湖南履新的杜家毫兼任黑龙江省委政法委书记。2013年底，任常务副省长。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，2013年北大官网“校友聚焦”，人物动态一栏显示：校友郝会龙任黑龙江省委政法委书记，2013年底，北大校友网也发布了郝会龙任黑龙江副省长的消息。
李云峰
江苏省委常委、省政府常务副省长
李云峰现任江苏省委常委、省政府常务副省长，1978年到1982年在北大哲学系哲学专业学习。
李云峰早年曾插队农村，1977年9月恢复高考后，77级学生在1978年春入学，78级学生则在是年秋入学。于是，李云峰在1978年2月进入了北大哲学系，成为该系77级的一员。
2012年3月江苏政府与北京大学签署新一轮战略合作协议，江苏省党政代表团中至少有两位北大校友，石泰峰以及李云峰，签约前他们一行还参观了北大校史馆，算是再回母校。
孙伟
山东省委常委、省政府常务副省长
“60后”孙伟现任山东省委常委、省政府常务副省长。1979年孙伟考入北大地质系，就读经济地理区域与城市规划专业。
毕业后，孙伟进入了当时的城乡建设环境保护部，不久，孙伟被调入国务院系统，先后在国务院旅游协调小组办公室、国务院办公厅工作，历任副主任科员、主任科员、副处长等职。
孙伟曾先后在国务院和全国人大任吴邦国秘书。2011年2月空降山东，担任山东党委常委、副省长，之后出任常务副省长。
屠光绍
上海市委常委、市政府常务副市长
屠光绍现任上海市委常委、市政府常务副市长，1959年生人。1978年10月进入北大经济系学习，与师弟陆昊一样，厉以宁是屠光绍的老师。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，2013年4月，屠光绍发表文章讲述了他刚进入北大学习时，厉以宁率先在北大经济系开出了“当代西方经济学流派”，满足了学生们对当代西方经济理论的好奇。
屠光绍提到，“现在我在上海，工作十分繁忙，但我总是想到过去，我真盼望有机会再回到北大，聆听厉老师的授课。”
屠光绍1985年从北大毕业后，曾在北京市委政研室、市委商贸工作部工作;1989年起先后在央行、中国证券交易系统有限公司、证监会、上海证券交易所等金融系统任职，并于2002年7月升任证监会副主席。
2007年十七大后，屠光绍由证监会转往上海，出任市委常委、副市长。十八大后，2013年2月，屠光绍从杨雄手中接过常务副市长职务。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)还注意到，2014年屠光绍曾出席了北大的多个活动。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 马俊茂 实习生 王俊
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
#情况通报#[关于“3.27”杀人案的情况通报]3月28日0时17分，成都龙泉驿区公安分局接报，在龙泉驿大面街道四川师范大学成龙校区学生公寓发生一起杀人案。接警后，我局迅速赶到现场开展调查。经调查，犯罪嫌疑人滕某（男，20岁，甘肃白银市人，川师大学生）与受害人芦某（男，20岁，甘肃白银市人，川师大学生）之间因生活琐事发生矛盾，3月27日23时50分，滕某在川师成龙校区学生公寓东苑2栋学习室用当日白天从超市购买来的菜刀将芦某杀死。后犯罪嫌疑人滕某于3月28日0时17分让同学打电话报警投案自首。警方已于3月28日依法将涉嫌故意杀人罪的犯罪嫌疑人滕某刑事拘留，并将依法进行处理。
此前报道：
法晚深度即时报道（稿件统筹 朱顺忠 记者 董振杰）数日前开始，网络上流传着四川师范大学一男生因琐事被室友割掉头颅一事，嫌疑人行凶后被抓。今天下午当地警方就此事向法晚（微信公号ID：fzwb_52165216）记者回应称：警方正在对此案进行调查，犯罪嫌疑人已经被刑事拘留。
日前，网络上持续流传四川师范大学一名21岁的芦姓学生被人杀害一事。记者看到网传的图片，一名男子躺在不锈钢台子上，头部和身体已经分开……多名网友惊呼残忍。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
4月10日下午，浙江温岭联民西路，一位市民从陈明江家楼前经过，陈明江原本家境殷实。但因为他迷上赌博欠下巨额外债，并最终铤而走险，走上制造假冒奶粉的非法之路。
上海警方调查显示，通过假冒雅培、贝因美等奶粉，一年多一点的时间，陈明江、潘兴兵等人总共获利近200万元。
一位和陈明江相识的人说，或许是因为欠下巨额赌债，为了及早还钱，陈明江才铤而走险，开始制造假冒名牌奶粉。
文 | 新京报记者谷岳飞
?直到今年1月底，上海警方找上门来，陈明江的母亲才知道儿子出事了：他涉嫌参与一起全国关注的制造假冒奶粉案中。
此前，陈明江因为赌博欠下巨债，被父亲暴打后离家。他已经一年多没有和家人联系。
