4月9日上午，上海市食药监局通报了“冒牌乳粉”案最新案情：警方先后抓获陈明江、潘兴兵为首的犯罪团伙共9人，缴获冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉1000余罐，罐体2万余个，冒牌“雅培”商标6.5万余件及制假工具。
2016年3月11日，上海市公安机关以涉嫌生产销售伪劣产品罪将陈明江、潘兴兵等6人移送起诉，对犯罪嫌疑人杨某进行网上追逃。在此过程中，又追缴尚未销售的冒牌奶粉4000余罐。
有认识陈明江的人向剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）分析，陈明江之所以制造假奶粉，可能是因为身负巨额赌债，为还钱铤而走险。
巨债
陈明江是浙江温岭人，今年35岁。
在温岭，陈家算富裕家庭。他们有一家鞋厂，20多年前，便买下了位于温岭市联民西路的一幢四层的临街楼房。
尽管父亲管教严格，但陈明江的兴趣并不在读书上，高中毕业后，他便不再想念书，提出到鞋厂帮忙。
和当地的年轻人一样，陈明江很快接班，开始操持家里的产业，并娶妻生子。
2007年前后，因为鞋厂的生意越来越差，陈和家人商量，将鞋厂关闭。
当时，有一个代理某品牌奶粉的朋友不再做代理，陈明江决定接手。
这是陈明江第一次接触奶粉，并由此进入奶粉销售行业。
为了支持儿子的事业，金春花拿出了家里所有的积蓄，并向亲戚朋友借了两百多万。
2010年左右，因为不断争吵，陈明江和妻子离婚。当时，两人的孩子只有3岁。
离婚后，陈明江将儿子交给母亲抚养，一个人操持奶粉生意，几乎每天都是早出晚归。
他和家人的沟通很少，金春花忍不住打听时，陈明江显得很不耐烦：“现在的钱哪有那么好赚。”
直到有债主登门，金春花和丈夫才知道陈明江在外面赌博，并欠下巨债。
“我老公本来脾气就很暴躁，但从小就怕爸爸。”金春花说，陈明江被父亲揍了几次，每次都说再不赌博了，但累教不改。
2014年下半年的一天，经历又一波上门讨债的难堪之后，陈明江的父亲被“气疯了”，56岁的他拿着一根铁棍，将儿子暴打了一顿。
“我再也不赌博了！”按照金春花和剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）的描述，陈明江像一个做错事的小学生，双膝跪地，哭着向父亲求饶。
自此之后，陈明江便没再归家，至今已将近两年。最开始，陈明江还跟母亲通电话，到了后来，音讯全无。
假奶粉生意
陈明江在浙江温岭消失了。
一位和陈明江相识的人说，或许是因为欠下巨额债务，为了及早还钱，陈明江才铤而走险，开始制造假冒名牌奶粉。
上海警方的调查显示，陈明江等人开始制造假冒奶粉的时间是2014年8月。
陈明江等人以每盒30多元的价格，购买市场上正常销售的纸盒装“贝因美”牌婴幼儿配方乳粉，在山东金谷制罐有限公司制作“贝因美”铁罐，并利用其厂房作为制假窝点，生产铁罐装“贝因美”婴幼儿乳粉，共生产销售冒牌铁罐装“贝因美”婴幼儿配方乳粉1.1万余罐。
2015年4月，陈明江开始仿冒雅培奶粉生意，他们以每罐70-80元的价格收购进口的新西兰产“美仑加”、“可尼克”婴幼儿乳粉和国产“奥佳”、“和氏”、“摇篮”等品牌婴幼儿配方乳粉，分别在山东兖州、湖南长沙的窝点，罐装生产冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉1.16万罐。
上海警方调查显示，通过假冒雅培、贝因美等奶粉，一年多一点的时间，陈明江、潘兴兵等人总共获利近200万元。
剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）调查得知，陈明江在制造假冒名牌奶粉时，已经负债累累。
当时，陈明江名下的两张信用卡均属于多月透支状态。其中一张信用卡用于分期付款，陈明江通过这种形式向银行借款10万多元，购买了一辆马自达小轿车。
直至银行在2015年5月14日将其告上法庭，陈明江已经连续7个月未按约定还款。
这不是陈明江第一次因为“欠账”被起诉。
剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）获得的多份判决书显示，自2014年下半年开始，陈明江便频频因民间借贷纠纷被告上法庭，早期陈明江尚能到庭为自己辩护，后期更是多次“无正当理由拒不到庭”，法院只能依法缺席审理。
流通漏洞里的经销商
就在陈明江操持“假奶粉”生意的同时，在其浙江温岭老家，家里“乱作一团”。
为了替他还债，金春花夫妇卖掉了一套房子，但120万的房款远远不够，隔三差五，便会有讨债者登门。
金春花夫妇心惊胆战地过着日子，为了防止讨债者的骚扰，金春花按照派出所民警的建议，给家里装上了多个摄像头。
距离陈明江家大约十多公里外，是“上海假冒奶粉案”另一个参与者潘兴兵的母婴用品店。陈明江和潘兴兵是朋友。
工商资料显示，潘兴兵注册成立了这家母婴用品店。4月10日下午，店内顾客不多。潘兴兵的妻子坐在收银台前，手机屏保是他们年幼的儿子。
她说自己也是几个孩子的母亲，肯定不会卖“假奶粉”，店里所有的奶粉都来自正规渠道，并且都有合法证明。
至于潘兴兵为何会走上制造假奶粉，潘兴兵的妻子并不知道。两人几年前就开始发生矛盾，“虽然还没有离婚，但和离婚差不多”。
上海一位奶粉经销商说，奶粉造假的产业链很容易被整合。
在一些铁罐生产厂家，空奶粉罐子10元即可定做一个，而且生产工艺非常先进，几乎和真品没有差别。
在标签印刷环节，陈明江找的是浙江台州路桥区的一家印刷作坊。该作坊现已被路桥区市场监督管理局查封。知情人士介绍，虽然只是一家作坊，但它制作工艺的水平不低，足可以假乱真。
上述熟知奶粉销售内情的经销商说，当陈明江生产的假冒品牌奶粉进入到终端市场后，会有人自觉替其“掩护”――他们是最终面对消费者的部分经销商。这些经销商低价购进假冒奶粉之后，会将其混入真品掺着卖，一般消费者很难察觉。
即使有顾客觉察到异样，店家会很快用真货将假货换回来，大多顾客都不会再计较。  
“上海假奶粉事件”加剧了公众对于婴幼儿奶粉安全的担忧。多名乳业从业者接受剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）采访时表示，漏洞出现在流通领域。
作为多年的奶粉经销商，陈明江、潘兴兵正是瞄准了奶粉流通领域的这一漏洞，他们通过重庆的乳粉代理商将冒牌的雅培、贝因美成功分销至郑州、合肥、武汉、宿迁等地，也让自己走上了一条涉嫌犯罪的道路。
 
 
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：政解|88部委公布接待费预算，比去年减少1.4亿
新京报快讯(记者赵实 李婷婷)今天，近百国家部委公布2016年预算。新京报记者梳理发现，公布“三公”预算的88个国家部委，公务接待预算总额为70590.62万元，比去年下降14017.42万元。其中，68个部门与2015年持平，17个部门有所下降。下降最多的是国家税务局系统，比去年减少12992.64万元。
而今年公务接待费预算增加的情况较少。从统计结果来看，只有3个部门相比去年有所增加，其中国家机关事务管理局相对较多，增加了50万元。
17部门减少接待预算
从统计结果来看，国家税务局系统是减少接待预算最多的，从去年的38118.7万元减到今年的25126.06万元。原因为按照中央“八项规定”要求，厉行节约，严格控制“三公”经费支出，压缩公务接待费和公务用车及运行费。
同样是为了严格执行“八项规定”而减少公务接待费的，还有国家卫计委，今年预算205.48万元，比去年减少112.38万元。
国家气象总局今年的公务接待预算2609.91万元，相比2015年，减少187.59万元，主要原因是为了严格按照中央八项规定和《党政机关厉行节约反对浪费条例》，要求各级单位继续压缩“三公”经费预算，比上年只减不增。
同时，工信部今年的公务接待费比去年减少281.89万元，共744.54万元，原因是为了执行国务院“约法三章”有关规定而压缩开支。
3部门公务接待费比去年增加
从新京报记者统计的数据来看，公务接待费增加的情况并不多。昨日公布“三公”预算的88个国家部委中，有3个部门今年的公务接待费比去年增加。
其中，公务接待费增加最多的是国家机关事务管理局，今年的公务接待费为69.69万元，比去年增加了50万元。根据国家机关事务管理局公布的“三公”经费预算情况说明，增加50万元是因为统计口径调整，将外宾接待费纳入公务接待费统计范围。
增加量其次的是住建部，今年的公务接待费为30万元，比去年增加了26.04万元。住建部在“三公”预算说明中表示，主要原因是2016年参加“人居三”(第三次联合国住房和城市可持续发展大会)大会和第三次筹备会议，相应增加出国及招待费用。
另一个增加公务接待费预算的部门是中国工程院，今年为28万元，比去年增加了22万元。根据其说明，主要原因是工程院代表国家在国际工程科技界的地位和影响力提升，深化开展工程科技领域国际交流合作的工作任务增加，相应增加公务接待费预算。
编辑：戴玉玺
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：国务院批准上海加快建设科创中心
●提出分阶段的改革发展目标：到2020年，形成具有全球影响力的科技创新中心的基本框架体系；到2030年，着力形成具有全球影响力的科技创新中心的核心功能
●着眼突破制约创新发展的体制机制障碍，结合上海实际，从六个方面对改革重点进行了系统安排和部署
●基于上海现有基础和条件，提出了近期拟开展先行先试的10个改革主攻方向，同时细化提出了20项具体改革试点举措
●力争通过2-3年的努力，形成一批向全国复制推广的改革经验
据新华社北京4月15日电
经李克强总理签批，国务院日前印发《上海系统推进全面创新改革试验 加快建设具有全球影响力的科技创新中心方案》（以下简称《方案》）。
《方案》 着力将全面创新改革试验与建设具有全球影响力的科技创新中心一体部署、一同推进，坚持问题导向、企业主体、以人为本、开放合作的原则，突出改革重点，系统推进全面创新改革试验，推动科技创新与经济社会发展深度融合，率先转变经济发展方式。
《方案》着眼当前和长远，提出了分阶段的改革发展目标：到2020年，形成具有全球影响力的科技创新中心的基本框架体系。到2030年，着力形成具有全球影响力的科技创新中心的核心功能。同时，围绕建设具有全球影响力的科技创新中心总体目标定位，部署建设上海张江综合性国家科学中心、建设关键共性技术研发和转化平台、实施引领产业发展的重大战略项目和基础工程、推进张江国家自主创新示范区建设等四方面重点任务。
《方案》 着眼突破制约创新发展的体制机制障碍，结合上海实际，从建立符合创新规律的政府管理制度、构建市场导向的科技成果转移转化机制、实施激发市场创新动力的收益分配制度、健全企业为主体的创新投入制度、建立积极灵活的创新人才发展制度、推动形成跨境融合的开放合作新局面等六个方面，对改革重点进行了系统安排和部署。
《方案》基于上海现有基础和条件，提出了近期拟开展先行先试的10个改革主攻方向，主要包括研究探索鼓励创新创业的普惠税制、探索开展投贷联动等金融服务模式创新、改革股权托管交易中心市场制度、落实和探索扩大高新技术企业认定政策、完善股权激励机制、探索发展新型产业技术研发组织、开展海外人才永久居留便利服务等试点、简化外商投资管理、改革药品注册和生产管理制度、建立符合科学规律的国家科学中心运行管理制度等。同时，细化提出了20项具体改革试点举措。
国家发展改革委、科技部将会同有关部门和地方，建立协同推进工作机制，落实工作责任，按照方案明确的目标和任务，推动各项改革举措和政策措施加快实施，力争通过2-3年的努力，形成一批向全国复制推广的改革经验。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
作者 黔清风 苏畅才
“说实话，因为1000多元钱挨个处分，实在是不值得。但也幸亏纪委处理及时，让我知敬畏、明纪律，避免今后犯更大的错。”近日，贵州省石阡县供销合作联社党组副书记、主任周国才谈到自己被处分一事，深为缺乏纪律意识而办了错事感到后悔。
我国一些地方有冬至吃狗肉的习俗，但周国才在去年冬至当天以联络干部职工感情为名，在单位食堂公款聚餐吃狗肉，让这个“习俗”变了味。
2015年12月22日，冬至节气。当日上午10点30分左右，周国才认为大家平时工作辛苦，可以按照风俗买点狗肉在单位食堂同职工一起吃顿狗肉宴，以促进单位团结和提升凝聚力。他觉得，没有到外面馆子里吃应该不算违规，便口头通知上班的干部职工当天在单位食堂吃狗肉，并要求大家尽量带上家属一起参加，同时安排驾驶员买了12斤狗肉。当日午饭和晚饭，单位食堂都只安排了狗肉，上午有10人吃饭，下午有12人吃饭，共花费公款1273元。12月25日，周国才在发票上签字同意列支。
2016年1月7日，石阡县纪委组织开展“四风”问题明察暗访，在对县供销合作联社督查过程中，“眼尖”的督查人员发现了一张购买菜和肉的发票，而在附件中，一份写着“狗肉”的销货清单让督查人员吃了一惊。督查人员判定这张发票可能有问题，立即对发票及相关附件进行了复印取证。经县纪委常委会批准，县纪委党风政风监督室对该问题进行了初核，石阡县供销合作联社冬至在单位食堂聚餐吃狗肉的问题逐渐浮出水面，周国才等人承认了这一事实。
2016年2月29日，石阡县纪委研究决定，给予周国才党内警告处分，责令参加人员承担公款吃喝费用，并通报曝光。
执纪者说
石阡县供销合作联社在单位食堂组织干部职工并邀请家属参与公款聚餐吃狗肉，这种行为违反中央八项规定精神。这说明，一些党员干部纪律意识淡漠，对纪律不知敬畏、心存侥幸。纪律是带电的“高压线”，党员干部必须时刻牢记各项廉洁自律要求，不碰“红线”、不破“底线”。
――石阡县纪委 余仁杰
来源：中国纪检监察报
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
