“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：香港红油走私又猖獗 惠州大亚湾一个月破案七宗
中新网惠州4月15日电(康孝娟 严初)15日下午，记者从广东惠州海关缉私分局获悉，近期香港红油走私猖獗，自3月12日至今惠州大亚湾已破获7宗红油走私案。
记者15日跟随当地缉私人员进行红油走私及黑油点清查行动，并走访了大亚湾区澳头镇一处半山腰上被查处的储存走私红油仓库，走私分子处心积虑铺设的一条1公里长的走私管线随即被拆除。
据惠州港海关缉私分局政委温思权介绍，红油是香港特区政府专门提供给当地渔民优惠使用的免税油，为了区分市场流通的大众用油、落实补贴政策，在油品内加了一种红色染色体。香港红油的终端价格是每升3.1港元，内地同样品质的零号柴油终端售价每升5.15元人民币。随着国际原油价格上涨，油品利润差价明显，很多走私分子铤而走险，红油走私现象又开始猖獗起来。
记者在现场看到，在澳头镇渔人码头，一条不起眼的白色管道沿着墙壁，从码头穿过旁边的澳头船厂，再穿过马路铺设地下管道，一直延伸到半坡上的一间小屋子，为了掩人耳目，抽油设备用泡沫箱压在地下。约10公分直径的管线弯弯曲曲地铺设了有约1公里长。而且，把油抽到半山坡需要电泵，走私分子为了掩人耳目，用了6层棉被和2层厚厚泡沫板，盖住抽油电泵，使得附近居民觉察不到半夜抽油的动静。
温思权介绍，红油用船从香港走私过来后，通过管道接驳把走私红油抽到半山坡上的小屋。凌晨后，一辆辆改装小货车从这里把红油运送出去，再接到改装油罐车上，卖给一些私人油站等。经过多次转驳，十分隐蔽，可见走私分子此条管线投入成本巨大，但一露头却遭到了打击。
3月15日深夜，海关缉私部门在大亚湾沿海高速设卡检查时无意发现一辆箱式货车很可疑，拦截下来后竟是一辆经过专业改装的油罐车。缉私部门顺藤摸瓜，把这个红油走私链条深挖出来，并抓获多名涉案人员。
据了解，4月15日下午的清查行动，惠州市及大亚湾区公安局，打私办，海关以及缉私分局等联合出动查缉人员225人，清查了惠州5个黑油点和这个红油走私窝点，随后将整条管线进行拆除。(完)
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
据新华社电日本外务省15日发布2016年《外交蓝皮书》，渲染日本的外部安全环境日益严峻，为去年刚通过的新安保法寻找托词。
新版《外交蓝皮书》就南海问题大做文章，涉及南海的篇幅较2015年蓝皮书不减反增。蓝皮书称，“南海问题是日本的重要关切事项”，并鼓吹国际社会联合起来维护所谓“自由开放的和平海洋”。
蓝皮书着重提及2015年通过的新安保法。蓝皮书称，日本所处的安全环境日益严峻，新安保法不可或缺，旨在加强日美同盟，提升日本的遏制力。
蓝皮书称日中关系是日本最重要的双边关系之一，2015年双边关系呈现改善迹象，各种对话交流重启，日本愿从各层面与中国开展对话与合作，发展双边关系。然而，蓝皮书又在东海问题上对中国指手画脚，无端指责中国“单方面改变现状”。
关于日美关系，蓝皮书称，日美同盟是日本外交和安保基轴，日美将密切合作，对地区秩序形成发挥主体性作用。
日本《外交蓝皮书》由外务大臣每年向内阁会议提交报告后公布，主要内容是日本的外交现状、日本政府对国际形势的判断以及相应的外交方针等。
中国外交部发言人陆慷前不久表示，日本在南海问题上本来就没有资格说三道四，但是最近日本在这个问题上比较“活跃”，无视南海问题的基本事实，混淆视听，在国际社会大肆抹黑中国。日方这么做是徒劳的，只会使中国人民更加认清日方一些人现在的心态。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
视频截图
原标题：广东消防五条官微怒斥残忍火灾拍摄者：谴责、唾弃、怒斥
#法晚深度即时#(稿件统筹 朱顺忠 记者 董振杰)昨天下午至今天凌晨，广东消防官微一连更新五条微博，言辞极为严厉的回应了一段名为《》的视频及其拍摄者。消防部门公开的信息显示，该事件4月14日发生在广州市花都区，视频中呼救的男子最终在大火中丧生。
这段题为《火灾拍摄者残忍42秒》的视频在网络上带来了数十万的点击量。该段视频显示：一户居民楼上突发大火，楼内男子被大火逼到一个外窗的防盗窗上，哭喊着大声呼救。
随后有网友跟帖称，“屋主李某被熊熊燃烧的烈火逼到防盗窗上，绝望的哭嚎声让人触动。但是，视频拍摄者却稳稳当当地拍摄了42秒……”
随后广东消防部门通过官微对视频中显示的火灾进行了通报：4月14日16时许，花都警方接到报警，称新华街横潭村北闸某住宅楼5楼发生火情。接 报后，民警和消防官兵迅速到场处置，16时40分，现场明火被扑灭，火场内发现一具男性尸体。经核实，死者为该屋主李某(男，30岁，花都区赤坭镇人)。
对于这段视频随后带来的数十万点击量和广泛传播，广东消防官微昨天下午至今天凌晨连续更新4条微博对视频拍摄者进行言辞激烈的回应：
4月15日16：47【注意!强烈唾弃这条视频的拍摄者!】没错!除了谴责和唾弃、可耻与可鄙，我们无法再对这条冷血至极的视频的拍摄者做出其 他所谓“理性“和”冷静”的形容!不要求你是超人能飞过去破网救人，但在熊熊燃烧的烈火和男子绝望的哭嚎声中，残忍的42秒!你的手机端得好稳!
18：19【不!灾难才怕人心!】且不说每有灾险，解放军、武警、消防和公安民警冲锋在前，当然是职责所在，又有多少不胜枚举的热心街坊见义勇为，救他人于水火之中!!不信，请戳图!@月照秦河: 比灾难更可怕的是人心。
20：34我们的态度： 除了袖手旁观，其实我们还可以做得更多
22：43我们可以做得更多!必要时请伸出援手!
今晨00:40【一些不吐不快的话】
我是怒了。
今天下午的时候，消防哥在微信群里看到了一条视频。没错，就是大家后来看到的那条。有群友说，不忍心看，太可怕了!就有人问是哪里的事，听着呼救的声音像是粤语。
消防哥在想是不是广东发生的事，所以坚持看完了视频。
是的，瞬间怒了。
问两个问题：
1.如果视频中被烈火灼烧得发出惨叫的是消防哥的家人，消防哥会不会生气?答案不是生气，是会瞬间疯掉!!!
2.如果视频中被烈火灼烧得发出惨叫的是视频拍摄者自己的家人，他会这样拍足42秒吗?
消防哥并没有让他跑过去救人啊，只是谴责在面对这么绝望的呼救他竟然能稳稳的拍下还发出来啊。这并不是彻彻底底地袖手旁观，拍摄者记录下的是这个人最没有尊严和最无助的时刻，这样的做法对吗?
难道，一个生命感受到的烈火灼肤之痛，竟然比不上发一条热点视频所引发的满足感?
世间不缺这么一条耸人听闻的视频。
对于广东消防官微痛斥拍摄者一事，不少网友跟帖，对拍摄者的平静拍摄进行谴责。
也有网友认为，光看这么一段视频无法判断拍摄者是否报警在先，而且拍摄者是在对面的居民楼内拍摄，非专业人员贸然施救有可能会白搭一条生命，也许拍摄者在无救援条件的情况下才选择拍摄取证，很难评判是非。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
1986年2月5日，胡耀邦总书记(右三)到贵州考察，与时任贵州省委书记胡锦涛(右二)、中央办公厅副主任温家宝(右一)等同志在黄果树大瀑布前合影。（资料图）
4月15日是胡耀邦逝世27周年纪念日。1989年4月15日，胡耀邦在北京逝世，享年73岁。
今年2月，由高勇撰写的《我给胡耀邦当秘书》出版。胡耀邦1952年8月 调到团中央任书记时，时年20岁的高勇是团中央组织 部秘书科干事。高勇从1959年3月调任胡耀邦的机要秘书直到1964年8月，前后6年，是胡耀邦主政团中央时任秘书时间最长的。
“深读”（微信ID：shenduzhongguo）注意到，高勇在《我给胡耀邦当秘书》一书中回忆，胡耀邦年轻时精力旺盛，周末和星期天都不休息；对于村里送来50多元的土特产坚持退钱；文革后60岁的高龄经常因为工作繁忙而吃冷饭；在任何年代，他都坚持对真理的追求。
带饭盒上班的政府部长
“深读”（微信ID：shenduzhongguo）注意到，高勇在书中回忆，胡耀邦刚从川北调到北京任团中央书记时还不到 37 周岁，正是精力旺盛的时候。
耀邦精力充沛，勤奋刻苦，整天不知疲倦地工作。他的办公室与卧室一墙之隔，中间有门相通，但他中午从来不去床上午睡，只在办公室沙发上靠一会儿，看看报纸，打个盹儿，就又起来工作了。在他的工作日程上，没有周末和星期天。
每次去外地调查研究，总要带上团中央有关部门的几个人，既作为工作助手，又借机考察了解干部。他对跟他去的人，除了考虑工作能力、思想水平和能否做记录整理材料外，还要求能熬夜。
有一次他外出调查，提出从办公厅带两个人。办公厅主任鲁钊给他推荐了两人，耀邦问我：“××× 能不能熬夜？”我说：“能熬夜。”又问：“××× 呢？”我说：“这个人恐怕不行，平时生活很规律的。”耀邦说：“那就不要带他去了，我最怕不能熬夜的，天一黑就呵呵呵，呵呵呵打呵欠，不仅自己不能工作，还会影响别人的情绪。”
从“文化大革命”开始以后耀邦就没有工作了。直到 1975 年 6 月中央分配他去中国科学院任党的核心领导小组第一副组长兼副院长（郭沫若任党的核心小组组长兼院长），整整 9 年时间没有工作。他恨不得把耽误的 9 年时间一下子夺回来。
他天天带着饭盒上班，一个研究所、一个研究所地进行调查研究，到中午该吃饭时，到了哪个研究所就在哪个研究所打开饭盒吃一点凉饭凉菜，结果有一段时间造成消化不好。
有一次我去家里看他，听说他肠胃不适，就问他是怎么回事。恰巧他夫人听到了，说：“怎么能好了呢？他天天带着饭盒上班，中午尽吃凉饭！”
我对耀邦说：“您已经是60 岁的人了，这样长期下去身体是受不了的。中午回家吃顿饭或让食堂帮您做点饭，这也不算特殊化。谁听说过一位政府部长带饭盒上班的？”他听后只是冲我淡淡一笑，什么也不说。
一怀明月 两袖清风
“深读”（微信ID：shenduzhongguo）注意到，1960年12月中央召开工作会议，胡耀邦参加这次会议期间，他的胞兄胡耀福和堂弟胡耀简到北京来了。
他们是受家乡浏阳中和大队党支部书记龚光繁之托来的。当时龚光繁想为大队买一台发电机。经过党支部研究，请胡耀福和胡耀简给胡耀邦带了一点家乡的土产冬笋和芋头。
胡耀邦听说大队想买一台发电机搞生产，认为这是一件好事，就答应为他们买。事后由警卫员李汉平与北京有关部门联系购买了一台发电机，运回浏阳后用于大坪煤矿挖煤。
但耀邦对胡耀福、胡耀简用公款作路费以及带来的冬笋和芋头，却很不满意，当时就批评了他们。其实，大队这样做并不过分。为生产大队集体购买发电机，派人到北京，理所当然地应该由生产大队出路费。带一点家乡土产表示心意，也在情理之中，本来无可指责。
但耀邦对此却不放过，不但当面严肃批评，而且在胡耀简返回时又让他带给党支部一封信，再一次提出了严厉批评，说成是“一平二调”的“共产风”，是“违反中央政策”，是“政治错误”，是“犯法”等等。
1961 年 1 月 12 日，耀邦叫我到他屋子去，说“你给我拿点信纸，要写封信”。我随即拿了一本信笺给他，他十分认真地写了这样一封长信：
光繁同志并党支部同志：
现在耀简先回来，耀福过四五天后也就回来。 不久前，我曾经给公社党委详细地写了一封信，请求公社和你们一定要坚决劝止我哥哥、姐姐和一切亲属来我这里。因为：第一，要妨碍生产和工作；第二，要浪费路费；第三，我也负担不起。但是，你们却没有帮我这么办。这件事我不高兴，我再次请求你们，今后一定不允许他们来。
这次他们来的路费，听说又是大队出的，这更不对。中央三番五令要各地坚决纠正“共产风”，坚决严格财务管理制度，坚决退赔一平二调来的社员的财物，你们怎么可以用公共积累给某些干部和社员出外作路费呢？这是违反中央的政策的啊！
如果社员要追查这些事，你们是负不起这种责任的啊！请你们党支部认真议议这件事。一切违反财政开支的事，万万做不得。做了，就是犯了政治错误。
送来的冬笋和芋头，这又是社员用劳力生产出来的东西。特别是在现在的困难时期，大家要拿来顶粮食，你们送给我也做得不对。但是已经送来了，退回来，又不方便。只好按你们那里的价值，退回 24 元，交耀简带回。请偿还生产这些东西的社员。
在这里，我一万次请求你们，今后再不许送什么东西来了。如再送，我得向你们县委写信，说你们犯了法。
胡耀邦
一九六一年一月十二日
耀邦这封信写写改改，写完后已改得很乱了，他叫我抄清楚，才交胡耀简带走。此后他的心情并没有平静下来，经过几天考虑，他又想到1960 年胡耀福来京时带的东西，于是又提笔写了一张清单，也由我抄清后交给他哥哥胡耀福带回。耀邦写道：
托胡耀简带回给中和大队的信，一定要给公社工作组和公 社党委看。因为有许多重要的事在那封信中提到了。
去年七月带来：
1。茶油 15 斤，每斤 0.54 元，共 8.1 元；
2。豆子 10 斤，每斤 0.1 元，共 1 元；
3。油饼 60 个，每个 0.08 元，共 4.8 元；
4。熏鱼 20 斤，每斤 0.7 元，共计 14 元；
5。一共 27.9 元，交胡耀福带回，务必退回公社。
胡耀邦
一九六一年一月十二日
以上两次带的东西，按当时的市价共折合人民币 51.9 元，让胡耀简、胡耀福带给了党支部书记龚光繁。
借别人的钥匙完成一出“夺权”闹剧
深读”（微信ID：shenduzhongguo）注意到，1967 年1 月6日，上海造反派篡夺了上海市的党政大权，刮起所谓“一月风暴”（也称“红色风暴”），并发表《告上海全市人民书》。团中央机关的造反派，紧跟这股夺权邪风，对团中央书记处及各部部长、机关党委书记，也都进行了夺权。
所谓夺权，形式上是把公章和钥匙交给造反派。其实，当时那些掌握保险柜钥匙和保管公章的人，早已加入了造反派，书记处的书记多数已关牛棚，各部部长也早已靠边站，因此，夺权时演出了一幕幕滑稽戏。
我亲眼目睹了团中央组织部的夺权闹剧：造反派打开保险柜，把公章取出来，将钥匙和公章交给部长李治时。宣布夺权开始，造反派先念一段毛泽东语录：“无产阶级革命派联合起来，向党内一小撮走资本主义道路的当权派夺权。这是在无产阶级专政条件下，一个阶级推翻一个阶级的革命。”
然后令李治时再把钥匙和公章交回造反派手里。这就算完成了夺权。
当然，部长们自己办公室文件柜和抽屉的钥匙也属在夺之权，也必须交出。可是由于夺权事先不通知，是突袭式的，因此，就出现了更为可笑的闹剧。
机关党委专职副书记米成顺，叫他来开会时，他不知干什么，钥匙放在家里未带。造反派“勒令”他交钥匙，他说放在家里，不在身上，而造反派又不能等他去拿，于是一个造反派想出个鬼点子，让别人先“借”给他一串钥匙，叫他把这串钥匙作为他的“权”再交给造反派，这样，夺权行动也就“胜利结束”了。
1 月19 日，团中央机关“革命造反军团”召开夺权大会。不但胡耀邦、胡克实等书记处成员遭到越来越频繁的批斗，而且一些中层干部一个个被关进了牛棚。
“论战也带核弹头”
