“深读”（微信ID：shenduzhongguo）注意到，《实践是检验真理的唯一标准》一文一发表，立即遭到一些“大人物”的强烈反对。面对争议，邓小平率先站出来说话，支持《实践是检验真理的唯一标准》一文。
邓小平号召：“打破精神枷锁，使我们的思想来个大解放。”但反对者仍然来势汹汹。6 月 15 日，分管宣传工作的中央领导召集中宣部和中央直属新闻单位负责人开会。他再次对《实践是检验真理的唯一标准》一文进行批评。
他直接点了“特约评论员”和胡耀邦的名，说：特约评论员文章可要注意，有几篇不是那么恰当。不要图一时好过。
6 月 20 日，一位同志跑到富强胡同 6 号胡耀邦家，对胡耀邦施加压力。与此同时有中央高层领导指示中宣部和一些省市负责人，对真理标准问题的讨论“不表态”，“不卷入”。
胡耀邦遇到了巨大的压力，陷入了深思。经过认真思考，他认为他和他的写作班子没有错，因此，不存在什么“接受教训”“下不为例”的问题，而是如何更好地前进的问题。他提出再写一篇文章，对反对者进 行回答，文章题目就叫作《历史潮流滚滚向前》，着重讲透历史潮流为 什么不可阻挡。
同时，他还与罗瑞卿频繁电话联系，筹划和指导吴江、 孙长江撰写的另一篇文章《马克思主义的一个最基本的原则》在《解放 军报》上发表。
就在胡耀邦遇到巨大压力的时候，1978 年 7 月 22 日邓小平打电话叫 胡耀邦到他家去谈谈。从下午三点半谈到五点。邓小平充分肯定了《理 论动态》，又一次明确支持真理标准问题的讨论。
正是邓小平的有力支持，才使这场具有重大历史意义的争论得以冲破阻力，进行下去，并取得重大胜利。
耀邦对这场有关科学真理的争论是有很深体会和很多感慨的，这在10 年之后的1988 年9 月5 日，他写给于光远的一首《渔家傲・赠光远同志》的词中，就可以看出：
科学真理真难求，你添醋来我加油，论战也带核弹头，核弹头，你算学术第几流？
多琢磨事 少琢磨人
耀邦认为，党内有一种人不用心工作，而是专门算计人，这种人严重败坏了党风。只要简单回顾一下历史就清楚了。
新中国成立以来，特别是 1957 年反右派运动以来，我们党越来越强调“阶级斗争”，这种不正常的党内生活，使得一些人时刻观察政治气候和斗争方向。他们为了个人向上爬的目的，整天不思工作，专门研究整人。
粉碎“四人帮”以后，这些人的立场未能根本转变，多年形成的政治恶习仍在支配着他们的行动。他们“老是考虑个人问题，今天算计这个，明天算计那个”。针对这种人的作为，耀邦同志提出“要多琢磨事，少琢磨人”，号召大家把心思用到做好工作上，不要用在整人上。
耀邦认为，我们党内还有一种专爱抬轿子吹喇叭的人。他们弄虚作假，欺上瞒下，骗取荣誉，投机钻营，败坏党的作风，破坏党同人民群众的关系。
这种人真本事没有，专靠吹捧别人取媚于上级，讨好领导，从而达到被赏识、被提拔的个人目的。抬轿子吹喇叭，同我们党主张的适当宣传个人的作用和功绩是有原则区别的。
“深读”（微信ID：shenduzhongguo）注意到，耀邦提出：“强调宣传个人，不强调宣传党、宣传人民，把宣传个人强调在宣传党之上，超过党、超过人民，任何时候都是错误的。”
把党风搞好，不可能一蹴而就。耀邦认为，要经过长期的艰苦努力，至少要几年的时间。他说：“搞好党风靠一阵风，看来是很难成功的。这是一种很细致的工作，要有组织上与领导同志个别谈话，打通思想，努力启发有不正之风的同志自觉地改正错误。主要还是靠发动广大党员，发动人民群众经常监督我们，切实恢复我们批评与自我批评的传统。”
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
中新网北京4月16日电 13日召开的国务院常务会议决定，阶段性降低企业社保缴费费率和住房公积金缴存比例。就此，人社部和住建部官员在15日召开的国务院政策例行吹风会上回应 了社会关切。人社部副部长张义珍明确表示，降低社会保险费率，尤其是阶段性的降低社会保险费率不会影响社会保险待遇。
资料图。
阶段性降低社保费率有啥效果？
――预计会显著降低企业成本
人社部副部长张义珍透露，4月13日，国务院第129次常务会议研究通过了《关于阶段性降低社会保险费率的通知》，执行时间从2016年5月1日起，为期两年。
通知的主要内容包括，一是阶段性降低企业职工基本养老保险单位缴费比例，企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省（区、市），将单位缴 费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底企业职工养老保险基金累计结余可支付月数高于9个月的省（区、市），可以阶段性将单位缴费比例降低 至19%。
黄女士说，我们尽力陪伴他，一直以为我们做得很好了，没想到孩子心里还是很孤独。
决定不生二孩，却不敢跟儿子说
儿子的作文，引起了夫妇俩的反思。
黄女士这几天都在思考“生”还是“不生”二孩的问题。她今年33岁，与丈夫共同打理着这家皮具护理店，一旦生二孩，就不能待在充斥着各类清洁化学品气味的店里，而丈夫一人很难维持经营，而且，家中也没有可以帮着带孩子的老人。
丈夫也看了儿子的作文，沉默一阵后，拍着黄女士的肩膀，叹气道：老婆，没办法咧。
“生二孩将面临巨大的生活压力，没法再生了。”黄女士说，她一直没敢把这个决定告诉儿子。
周边很多朋友有生二孩的想法，但大都过不了孩子那关。4月1日上午，一位顾客与黄女士聊起此事，坦承女儿是生二孩的巨大阻力。
两个女人聊了很久。这位顾客每天接送孩子，周末为孩子报了奥数、英语、舞蹈等多个培训班，孩子也对父母表现出很强的依赖；而黄女士的儿子略显独立，因为他们平时工作忙，家里也没有老人帮忙带，儿子从3岁开始便自己从电饭煲里舀饭，他们从不伸手帮忙。
黄女士说，可能是孩子的依赖程度，决定了他对二孩的态度。
&nbsp; 我对妈妈的心里话 （黄奕杰作文）
妈妈，您再生个孩子吧，因为我总是没朋友，而且伙伴都要上学，不好玩。
妈妈，您再生个孩子吧，我会好好对待他（她）们，好好跟他（她）们玩，不欺负他（她）们。
妈妈，您再生个孩子吧，生孩子也有讲究，如果您再生一个女娃，不正好是龙凤胎，也是个好事么？
妈妈，生孩子有这么多好处，而且二孩政策全面开放，有什么不好呢？
每年清明时节，山野间、田头水边就会长出一丛丛野生艾草，嫩绿绿的，清香扑鼻。去山野田间采摘艾草的嫩苗，好吃的湖南人就能给你端出一盘色碧如玉的艾草粑粑。
清明时节，踏春、祭祖，别忘了奉上一盘应时、应景、应心的清明小食。
艾叶粑粑又称蒿子粑粑，是一道传统的汉族小吃，一般在清明节，寒食节食用。
艾草，又称艾叶、艾蒿，性味苦、辛、温，入脾、肝、肾经，能散寒除湿，温经止血。用艾草制成艾草粑粑，是民间清明时节一道传统小食。这嫩嫩绿绿的团子，入口即闻一股艾叶清香。食之，可祛风驱邪。
艾叶粑粑的做法
食材&gt;&gt;&gt;艾菜半斤，糯米粉半斤，芝麻2两，花生2两，白砂糖1汤匙
制作&gt;&gt;&gt;
1 艾叶洗净后，用清水浸泡24小时，以去除苦味。
2 泡好的艾叶在热水里焯2分，捞出浸泡在凉水里，继续泡1小时。
3 泡好的艾叶挤去水分后，切成碎末。
4 将糯米粉，艾叶碎放在大碗里，加约100毫升水，揉成不粘手，略干的面团。
5 花生和芝麻在炒锅里炒香，凉后装入厚塑料袋里，用擀面杖压成碎末，再加入白砂糖继续碾成略碎，装入小碗，拌匀。
6 摘取少许面团，在手里捏成扁圆形，放入少许花生芝麻馅，然后四边向中间捏紧，将接口处捏实，做成像汤圆那样的一个球形。
7 蒸锅里烧开水后，将制作好的艾粑粑放在玉米叶，或柚子叶上，放入蒸锅里大火蒸10分，关火连叶取出，即可食用。
这些圆润的团子，软软的，有一股淡淡的清苦的香味。咬一口，外层的皮儿滑溜溜，十分弹牙黏韧;想香口一点的话，可以放点油下去煎一煎，吃起来香喷喷的，有点爽脆，口感更好。
其他艾草美食
艾草，是一种传统古老的文化植物。古人认为，采艾草悬挂于门首，可以祛病辟邪。对现代人来说，谈起艾草，更多的印象却是与美味相关。清代美食家袁枚《随园食单》里就有艾草青团：“捣青草为汁，和粉做粉团，色如碧玉。”
艾草汤：艾草洗净，水烧滚开，放入洗净艾草。艾草清汤有一股特别的清香，如果放点碎肉，味道更清甜。
艾草煎鸡蛋：先把艾草洗净，用沸水烫一小会，捞起，沥干水分;把艾草切碎，炒一炒;再把打好的鸡蛋液，均匀地倒到碎艾草里，用中小火煎。如果想喝点汤水，还可以把煎鸡蛋切成一块块，加点清水，大火滚两三分钟。这汤汁有艾草的清香，很润喉呢。
长沙晚报掌上长沙4月2日讯（记者 匡春林）今日是清明小长假的第一天，祭扫完故人的你，不妨收拾心情逛逛传统的清明庙会。唐人万寿园2016清明“祈福祭”庙会今日将正式启动，各种与清明有关的传统游戏等你参与，各色传统小吃等你品尝。
唐人万寿园“祈福祭”庙会将持续至4月4日。在庙会祈福区，市民可参与投壶纳福活动，通过投递孝心卡表达孝心，也可体验一把游戏的乐趣；如果这还不尽兴，你可参与留书祈福活动，书写对故人的思念后再在现场投递。对喜欢品尝传统美食的人来说，庙会上精心推出的各地特色美食绝对让你大饱口福，让你在美食中感受各地风俗。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者张树波 实习生 李想）4月1日上午，中南大学湘雅医院，做完骨髓移植的潘博琳躺在无菌仓中还很虚弱。原本即将参加高考的她，命运却和她开了个大玩笑：去年12月她被确诊为白血病。
幸运的是，经过骨髓配型，9岁的弟弟小杰和她十分吻合。经过六小时的干细胞分离，小杰的干细胞输到姐姐体内。小杰说，躺了六小时手脚都麻了，痛时他就咬住衣领。为了鼓励姐姐，小杰在做完干细胞分离后特意写了封信，他说，当时很害怕，但为了救姐姐，心里充满了勇气。“救姐姐这点痛不算什么。姐姐，你要陪我一起长大。加油，你一定会好的。”
勇敢弟弟
躺六小时分离干细胞，痛得咬衣领
4月1日上午，小杰隔着玻璃，探视无菌仓内的姐姐。做完干细胞分离后，小杰写了一封信，给姐姐打气。无菌仓进不去，他就隔着玻璃念给姐姐听。
去年12月，17岁的冷水江女孩潘博琳被确诊为白血病，幸运的是，弟弟和她的骨髓配型很成功。得知这个消息，沉浸在悲痛中的家人都很高兴。
“我从没抽过血，当时很害怕。”小杰从小和姐姐一起长大，姐弟俩感情很好。当时做配型时，小杰说，想到能救姐姐，他觉得什么都可以做。
“孩子年纪小，血管太细要扎很多针。”爸爸潘伟忠说，很心疼但只能忍着。“置管就插了五六次。”小杰记得很清楚，分离干细胞要六个小时，痛的时候他就咬住衣领。“衣服都被汗浸湿了。”连医生都夸他勇敢。
小杰说，想到能救姐姐，他咬紧牙坚持下去。现在，他每天都会来看望姐姐，希望姐姐痊愈后能一起玩。
坚强姐姐
很想活下去，回到学校参加高考
看到弟弟过来探视，潘博琳侧了下头，眼角流下了泪。隔着窗户，小杰一直鼓励姐姐要坚强，潘博琳用虚弱的声音回复。
潘博琳说，等好起来，她想快点去上学，更希望能参加今年的高考，完成大学梦。爸爸潘伟忠说，女儿今年上高三，成绩很好，这段时间，她身体一有好转就想着回学校。
妈妈刘锦屏说，女儿已在无菌仓待了20多天。生病期间，潘博琳在日记中写道，“得知和弟弟配型成功，好像死神在注定通向死亡的路上，突发善心为我开了一扇门，让我看到活下去的希望。我真的很想活下去，不用再让家人操心难过，可以回到教室跟小伙伴们并肩备战高考，用自己的努力考上梦寐已求的大学。我想活下去，我一定要活下去！”
帮帮团：前期已花了70多万　后续治疗费还有很大缺口
“三个多月来的治疗花光了家里所有积蓄，父母变卖了房屋还负债累累，没钱做手术，配型再成功又有什么用呢？想到这里，刚刚燃起的希望又变得遥不可及……”看着家人日渐憔悴，潘博琳曾表达想放弃的念头。
44岁的潘伟忠说，自己多年前下岗，妻子在卫生院做事，每月工资一千多，从女儿入院至今，医药费已花去70多万，现在女儿待在无菌仓，每天要上万元。后期费用还有很大缺口。
潘伟忠说，得知女儿生病了，女儿学校的老师和同学为她组织了捐款，好心人在网上帮他们募捐，看到女儿病情逐渐好转他很欣慰。
妻子刘锦屏说，儿子和女儿骨髓配型很成功，但面对后期的治疗费用，她也很无奈，“希望好心人能帮帮我们。”
如果你想帮助女孩潘博琳，可关注潇湘帮帮团微信或拨打帮帮热线0731-85571188联系我们。也可以直接联系潘伟忠（潘博琳父亲），手机号：13786841979。
&nbsp;
红网4月1日讯（潇湘晨报记者 刘双）罗仁初和妻子都在双峰永丰镇爱心养老院当护工，多次讨要工资未果，罗仁初认为是养老院院长房春（化名）故意卡扣。2015年2月18日，大年三十，罗仁初还是没能要回承诺的工资。次日凌晨2点多，情绪激动的他捡了一块砖，击打养老院数位老人。造成9人死亡、2人重伤、7人轻伤。4月1日，因犯故意杀人罪，罗仁初被娄底市中级法院一审判处死刑。
罗仁初和妻子是2013年到养老院当护工的，到2015年2月，他们还有大概4万块的工资没结算，多次催讨都没结果。院长房春曾承诺春节前支付1万元。大年三十这天，房春支付了4000元给罗仁初夫妇，但罗仁初不同意，当晚找到房春，要求其按约再付6000元。这时房春又给了2000元，罗还是不满，争吵起来，之后被他人劝回宿舍。次日凌晨2点多，罗仁初决定“把事情搞大”。他捡了块红砖，对住在同一房间的老人头部进行击打。又来到别的房间，对其他人一顿乱打。
案发后他潜逃至湘乡市中沙镇，并藏在亲家母杨敏（化名）房屋的土坎上。杨敏见罗仁初很饿，便拿了食物，带他来到旁边柴房，并告诉他家中有警察蹲守，劝其自首，但遭拒。杨敏劝罗仁初先到后面山上，临走时拿了七八个馒头给他。当日下午，在杨敏家屋后山上，罗仁初被抓获。
供述中，罗仁初说，当时要过年了，“又急又躁”。他认为，是房春对不住自己，所以想把养老院的老人打死打伤几个，让其赔钱，以此来报复。
法院审理认为，罗仁初的行为构成故意杀人罪。判处死刑，剥夺政治权利终身。另一被告人杨敏构成窝藏罪，判处有期徒刑3年，缓刑4年。
听到判决，罗仁初表示不服，认为自己的行为是“事出有因”，并当庭提出了上诉。
昨日下午，在长沙西收费站，出城道路比较畅通，大部分车主都选择走金洲大道分流。　　长沙晚报记者 邹麟 摄
长沙晚报讯（记者 李卓 吴鑫矾 刘军 通讯员 袁首 黎磊 冯燕蓉）今日是清明小长假第一天。昨日，长沙火车南站地区综管办发布高铁出行提示：初步预计，小长假期间长沙火车南站日均最高客流量将突破20万人次，赶超2016年春运最高峰。
高速公路哪里堵？无人机帮你巡航打探。4月1日至4日，湖南省高速公路监控指挥中心首次调用10架无人机，重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段进行巡航。一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间根据无人机回传的信息进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导。
广铁加开旅客列车78对
清明小长假期间，长沙火车南站日开行列车将达189对；站区开启特护加强模式，实行24小时值班制，增派30名武警、30名安保人员。同时，长沙火车南站始发公交线路有11条延长运行到晚10时以后，其中8路、124路、135路运行时间持续到次日零时22分，与列车运行时间同步，如有列车晚点或增开车次等特殊情况还将继续顺延。
昨日，广铁集团发布消息，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。
无人机可直播15公里外高速路况
4月2日零时开始至4月4日24时止，全省高速公路对7座（含7座）以下载客汽车施行免费通行政策。昨日，记者从省高警局获悉，湖南境内高速公路车流平稳，长沙周边各高速公路收费站也没有出现拥堵现象。
目前，湖南高速公路通车里程已达5653公里。随着车辆增加，近年来，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段往往堵成“停车场”。此前高速公路治理拥堵主要靠交警及路政地面巡逻。相比这种方式，无人机巡航的新模式，可以更加快速直观掌握拥堵情况。
“无人机巡航高度一般是200米，如果是雾霾天气，飞行高度在170米以下。”具体操控无人机巡航的领队刘卓奇说，出于安全考虑，无人机不会飞在高速公路的正上方，而是飞在离高速公路护栏20至30米之外。刘卓奇说，该组无人机实时回传路况的最长里程可达15公里，如果是录制，则可更长。
