张文雄称，人生第一大幸事，就是有个会讲故事的妈妈，对于一地方而言，也需要会讲故事，要把“有意义”的故事讲得“有意思”，把“有意思”的故事讲得“有意义”。
“抓住融通中外这个关键，打造跨越语言障碍、穿越心灵隔阂、激荡同心相应的故事载体。”张文雄称，渠道不畅通，内容再好的外宣品也无法“出口”，要抓好机场等重点口岸外宣平台建设，同时大力实施对外传播本土化战略，重点指导和支持广电、中南传媒等在境外设立分支机构。
“打好文化牌，把湖湘文化开放包容、兼收并蓄的鲜明特质讲清楚。”张文雄指出，要打好文化牌，以“文”化人、以“文”会友、以“文”建信、以“文”促贸，不断夯实对外传播的社会基础、民意基础、文化基础，以“湘”字号文化产品为前锋，让海外民众更好地触摸湖南脉搏、感知湖南发展活力。
外宣工作自然也离不开新媒体。张文雄强调，要紧紧抓住媒体融合发展机遇，提供更多轻量化、可视化的外宣产品，积极推动外宣资源向数字化和新媒体倾斜，鼓励支持湖南优势媒体在海外有影响力的社交媒体平台上开设公共账号，开设移动新闻客户端，充分利用成熟的传播平台传播湖南、推荐湖南，在网络舆论场放大湖南声音，让“指尖上的湖南”触手可得。
打造湖南外宣“工匠”
张文雄指出，一些地方和部门还存在“不想做、不会做、不敢做”外宣工作的问题，工作水平与职责要求还不相适应，既有议程设置“被牵着走”的问题，也有话语陈旧“水土不服”的问题，既缺乏精耕细作的“工匠精神”，也存在摸不清“家底”、建不起“台帐”的问题，一定程度上还有“出口转内销”的问题，省内炒得热、外媒反响淡，“剃头担子一头热”。
张文雄要求加强外宣队伍建设，打造湖南外宣“工匠”，切实练就“几把刷子”，提高各级做好对外宣传工作的能力。积极打造新闻发言人队伍、专家学者队伍、文化交流使者队伍、出境公民“故事员”队伍，让民间声音和官方立场同频共振，为湖南发展汇聚更多正能量、营造良好外部环境。
3月31日，市民在长沙博物馆内参观。清明小长假期间，长沙滨江文化园照常开放。 湖南日报记者 李健 摄
4月1日下午，衡阳、株洲、湘潭、邵阳和娄底五市分别召开全市领导干部大会，省委组织部相关负责人宣布省委关于当地党政主要负责人的调整决定。　　　　省委组织部副部长蔡建和在衡阳干部大会上宣布省委决定：周农任衡阳市委书记，提名为衡阳市人大常委会主任候选人。李亿龙任湖南省农村工作领导小组副组长，不再担任衡阳市委书记、市人大常委会主任职务。<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/01/3949430.htm" target=_blank><FONT color=#0033ff>详细>></FONT></A>　　　　省委组织部副部长胡奇宣布了省委关于调整株洲市委、市政府主要负责人的决定：毛腾飞任株洲市委书记；阳卫国提名为株洲市人民政府市长候选人；贺安杰不再担任株洲市委书记职务。<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/01/3949402.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>详细>></FONT></A>　　　　省委组织部部务委员丁兰安在湘潭领导干部大会上宣布省委决定：曹炯芳任湘潭市委书记，提名为湘潭市人大常委会主任候选人，谈文胜任湘潭市委副书记，提名为湘潭市人民政府市长候选人。陈三新任省政协副秘书长、机关党组成员，不再担任湘潭市委书记、市人大常委会主任职务；胡伟林任省交通运输厅厅长、党组书记，不再担任湘潭市委副书记、市人民政府市长职务。<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/02/3949523.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>详细>></FONT></A>　　　　省委组织部副部长庄超宣读省委关于邵阳市委主要领导调整的决定：郭光文任省委副秘书长，不再担任邵阳市委书记；龚文密任邵阳市委书记，提名免去邵阳市人民政府市长职务；刘事青提名为邵阳市人民政府市长候选人。<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/01/3949419.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>详细>></FONT></A>　　　　省委组织部部务委员梁平在娄底领导干部大会上宣布省委决定：龚武生任湖南省委副秘书长，不再担任娄底市委书记职务。李荐国任娄底市委书记，提名免去其娄底市人民政府市长职务。杨懿文任娄底市委副书记，提名为娄底市人民政府市长候选人。<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/01/3949382.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>详细>></FONT></A>
易炼红在长沙一季度经济工作会上强调
破解难题，确保长沙经济“三量齐升”
湖南日报4月1日讯（记者 张颐佳）今天，长沙市一季度经济工作会议召开。省委常委、长沙市委书记易炼红强调，要聚焦问题、破解难题，确保长沙经济“三量齐升”，发展量增质更优。
今年一季度，长沙地区生产总值、规模工业增加值、固定资产投资和城乡居民可支配收入都实现了稳步增长，运行总体平稳。其中，各园区经济贡献提升较快，结构日趋优化，电子信息设备、汽车制造和医药制造业均实现了两位数以上的较快增长。长沙的重大项目呈现出“行动快、开工快、推进快”的良好态势，计划新开工的172个项目，均能按计划开工。在一季度，长沙新引进了海信电器、平安金融产业园等2个投资过50亿元的重大产业项目。
易炼红说，今年是“十三五”的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，事关长沙发展的全局和长远。省会要下先手棋、打主动战，尽早动手，把脉开方，更好地适应和引领经济发展新常态，确保长沙在稳增长上继续走在前列。
他强调，把握形势要准，始终保持转型创新发展的定力，推进供给侧结构性改革，要做到任尔东西南北风，转型创新不回头，有定力、有信心、有韧劲；推进举措要实，积极破解经济运行当中的难题，注重从实出招，坚决清除阻碍经济发展的一切“拦路虎”、“绊脚石”和“肠梗阻”，确保下季度时间过半、任务过半；服务保障要强，长沙各级干部要做到人人有责、人人尽力、人人善为。
红网衡阳分站4月1日讯（分站首席记者王鹏）4月1日下午，衡阳市召开领导干部大会，新任衡阳市委书记、市人大常委会主任候选人周农与衡阳市领导干部见面。李亿龙同志改任湖南省农村工作领导小组副组长，不再担任衡阳市委书记、市人大常委会主任职务。湖南省委组织部副部长蔡建和宣读省委任免决定。衡阳市委副书记、市长周海兵出席会议并讲话。
蔡建和代表省委宣布：3月24日，湖南省委常委会决定，李亿龙同志任湖南省农村工作领导小组副组长，不再担任衡阳市委书记、市人大常委会主任职务。周农同志任衡阳市委书记，并提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
蔡建和指出，省委的这一决定，着眼于全省工作大局，着眼于推进重要领导干部交流的要求，着眼于衡阳市领导班子的建设实际需要，是经过反复酝酿认真研究后做出的，相信会得到衡阳市各级领导班子和广大群众的理解和拥护。
蔡建和强调，周农同志政治上坚定可靠，政治意识、大局意识强，在大是大非面前头脑清醒，旗帜鲜明，在思想上政治上，跟党中央保持高度一致，经过多岗位锻炼，熟悉基层情况，工作经验和领导经验比较丰富，组织能力和应对复杂局面的，能力比较强，作风务实，爱岗敬业，事业心责任心强，善于抓班子带队伍，坚持贯彻执行民主集中制，能够调动各方面积极性，为人正派，待人诚恳，自我要求严格，对身边工作人员和家属从严管理，在干部群众中口碑形象好，省委认为周农同志是衡阳市委书记之位的合适人选。
蔡建和提出，这次衡阳市委主要领导同志职务的调整，是衡阳人民政治生活中的一件大事，方方面面都十分关注。蔡建和代表省委提出四点要求，统一思想，增进团结；奋力拼搏，真抓实干；抓好换届，匡扶风气；清正廉洁，干净干事；确保换届工作的平稳顺利进行，奋力开创各项工作新局面。
周农在讲话中表示，从今天开始，他就是800万衡阳人民的一员，他将与市委一班人，团结带领全市干部群众，全力谋发展、干工作，不负这份信任，不负这方山水，不负这份重托。“一年之计在于春，在这个致力于耕耘的时节，我从亿龙同志的手中接过事业发展的接力棒，在这片15000平方公里的土地上，将与大家携手并肩，共创未来，深感使命深深，和责任重大，同时我也充满着信心。”
周农说，衡阳历史悠久、人杰地灵，近年来，在党中央和省委、省政府的坚强领导下，在历届市委班子的团结带领下，坚持“开放带动、基础先行、兴工强农、创新发展”的总战略，围绕打造“工业重镇、文化名城、旅游胜地、宜居家园”的总目标，攻坚克难，积极面对新常态，发展面貌焕然一新。
周农表示，将加强学习，保持绝对忠诚，做政治上的明白人；将深入调研，保持为民情怀，做人民群众的贴心人；将勤奋工作，保持责任担当，做发展的开路人；将公道正派，保持干净本色，做班子的带头人。周农动情地说，相传大雁南飞，至此歇翅停回，故衡阳又雅称“雁城”，大雁身上那种志存高远、不畏艰辛、团结奋进的精神早已融入了衡阳人的血脉。从今天起，他愿做一只衡阳雁阵的领头雁，与全市干部群众一道，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，为实现中国梦的衡阳篇章而振翅高飞。
“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标，我会与衡阳人民心心相印，同甘共苦，团结奋斗，让我们一心为民，齐心谋事，专心干事，奋力开创衡阳发展的新局面。我坚信有省委省政府的坚强领导，有历届领导班子的工作基础，有我们市委市人大市政府市政协警备区几大班子的共同努力，有全市800万人民的共同奋斗，衡阳的明天一定会更加美好。”
李亿龙在讲话中回顾在衡阳三年的工作。
周海兵在讲话中对省委关于周农同志任中共衡阳市委书记的任命，表示衷心拥护、坚决服从。他说，这次市委主要领导的调整，是在衡阳“十三五”规划开局起步，市县乡领导班子同步换届的重要节点进行的，充分表明了省委对衡阳的关心和重视。
周海兵说，周农书记既有地方基层工作的丰富经历，又有省直部门领导的丰富经验，政策理论水平高，驾驭全局能力强，在干部群众中威望高。将全力支持周农书记的工作，以踏石留印，抓铁有痕的作风，履行好岗位职责，确保各项工作有序衔接、有效推进。
全体在职市级领导，县市区党政负责人、市纪委、市委组织部领导班子成员，市直正处级行政事业单位党政负责人，市人大、市政协委室主要负责人，市属高等院校主要负责人，市属企业主要负责人，不属于上述人员的市委委员出席会议。
二是进一步阶段性降低失业保险费率，失业保险总费率在2015年已降低了1个百分点，在这基础上可以阶段性降至1%-1.5%，其中个人费率不超过0.5%。
“国务院这次决定阶段性的降低企业职工基本养老保险和失业保险费率，预计会显著的降低企业成本。”张义珍说。
张义珍表示，全国大多数的省份符合降低企业养老保险费率的条件。根据初步测算，符合条件的地区，如果降费政策全部落实到位，预计每年可降低企业 成本386亿元。失业保险按照各地总费率降低0.5―1个百分点来进行测算，每年可降低企业成本约300―600亿元，如果再加上2015年先后降低失业 保险、工伤保险和生育保险费率的有关政策，每年总计可降低企业成本1200亿元以上。
资料图。
阶段性降低社保费率是否会影响社保待遇？
――各项社保待遇不会降低
阶段性降低社会保险费率是否降低社会保险待遇？张义珍表示，可以负责任的告诉大家，降低社会保险费率，尤其是阶段性的降低社会保险费率不会影响社会保险待遇。
张义珍指出，首先，国务院对阶段性降低社会保险费率提出了明确要求，前提就是要确保参保人员的各项社会保险待遇不降低，和待遇按时足额支付，这是一个前提条件，是要确保的。
第二，国务院决定阶段性的降低社会保险费率经过了科学的测算、充分的论证。企业基本养老保险的降费方案包括三个限制条件，是有条件的阶段性的降费，一是有条件的省份降低费率；二是降低费率的期限在暂按两年来执行；三是降低一个百分点。
第三，关于失业保险费率降至1―1.5%，部分省份失业保险基金当期会出现收不抵支，但是都可以通过使用累计结余和省级调剂金来确保失业保险待遇支付。总之，各项社会保险待遇都不会因降低费率而降低。
资料图。中新社记者 泱波 摄
如何降低住房公积金缴存比例？
――缴存比例不得超过12% 困难企业可缓缴
住建部副部长陆克华表示，为落实国务院常务会议决定，住建部部会同发展改革委、财政部、人民银行，正在制定《关于规范和阶段性适当降低住房公积金缴存比例的通知》。
陆克华透露了通知的主要内容，包括：凡住房公积金缴存比例高于12%的，一律予以规范调整，不得超过12%。各省、自治区、直辖市人民政府应当 结合本地区实际情况，提出阶段性适当降低住房公积金缴存比例的具体办法。阶段性适当降低住房公积金缴存比例政策，从2016年5月1日起实施，暂按两年执 行。
生产经营困难企业除可以降低缴存比例外，还可以申请暂缓缴存住房公积金，经本单位职工代表大会或者工会讨论通过，并经住房公积金管理中心审核，报城市住房公积金管理委员会批准后实施。待企业经济效益好转后，再提高缴存比例或恢复缴存并补缴其缓缴的住房公积金。
资料图。新华社发 井韦 摄
为何要降低住房公积金缴存比例？
――减轻企业负担 稳定经济增长
为何要阶段性适当降低住房公积金缴存比例？陆克华指出，去年的中央经济工作会议明确提出“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大重点任务，阶段性适当降低住房公积金缴存比例，就是降成本的内容之一，也是推进供给侧结构性改革的措施。
陆克华表示，当前“五险一金”相当于职工工资的40%左右，其中住房公积金的比重也比较大，阶段性适当降低住房公积金缴存比例，可以减轻企业负担。
“企业是经济发展的基础，阶段性适当降低住房公积金缴存比例，可以增强企业的活力，促进企业提质增效，有利于增加就业，稳定经济增长。”陆克华说。
降低住房公积金缴存比例有何特点？
――属于阶段性措施 降幅要考虑职工利益
陆克华指出，降低住房公积金缴存比例是阶段性的，从2016年5月1日起实施，暂按两年执行。所以，这次降低住房公积金缴存比例，是根据当前的实际情况，采取的阶段性措施，不是长期的制度安排。
陆克华表示，适当降低住房公积金缴存比例。降低的幅度要符合当地的实际情况，要符合降低成本的实际需求，要考虑职工的利益和承受能力。此外，要给地方更多的自主权。（完）
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
【李克强：创新要中西荟萃、打破门户】李克强15日上午考察清华大学，到校史馆参观重大科技成果展。总理说，创新既要靠自己的力量，又要吸收外来先进经 验、成果和理念。正如清华校歌中所说的“中西荟萃”。他强调，院校之间、院校和科研机构之间要打破门户界限，形成合力。只有协同才能更好激发创新。
【李克强勉励清华建筑学院学子：建筑中国、建设中国】李克强15日考察清华大学建筑学院，祝贺该院70华诞。总理对学子们说：“七十而从心所欲，不逾 矩”，你们还不到“三十而立”，但要努力追求卓越境界。中国正处在城镇化快速进程中，需要大批建筑人才。你们今天学好本领，将来建筑中国、建设中国。
【李克强鼓励清华年轻科学家：相信你们会创造不逊于前辈的业绩】李克强15日来到清华大学生命科学学院蛋白质设施实验技术中心，了解到这支年轻团队在神经 退行性疾病基础研究领域取得全球领先成果。总理说，你们的研究对人类大脑健康意义重大。屠呦呦已摘得诺贝尔奖，相信你们会创造不逊于前辈的业绩。
【李克强相遇“清华简”：最关心《乐经》】“竹简记载六经与现存版本有区别吗？有没有发现《乐经》？”李克强15日在清华大学了解“清华简”研究成果时饶 有兴致连连发问。项目负责人说，《乐经》早已失佚，尚难断定，但目前已发现竹简记载与传世文献有不少差异，还有新篇目。总理连赞这项工作很了不起。
【李克强妙解清华校训】李克强15日来到清华大学图书馆，与正在自习的学生围坐交流，妙解清华校训“自强不息、厚德载物”。总理说，《易经》里自强不息前 有“天行健”，指天在不停运转，君子要自强不息；厚德载物前有“地势坤”，地势起伏能容纳万物，所以你们走向社会要致力于追求公平正义和包容发展。
【李克强为北大推出“新经济指数”点赞】李克强15日来到北京大学国家发展研究院，了解到他们通过大数据对9大行业、100多个类别的“新经济”进行分析 研究，并推出“新经济指数”。总理称赞道，这是一项开创性工作。仅靠传统动能难以保持我国经济中高速增长，必须积极培育新动能，促进我国新经济发展。
【李克强考察北大经济学院】李克强15日下午来到北京大学经济学院考察。总理听取了该院历史沿革、智库建设、创业创新活动等情况介绍，观看了“北大学术故 事”视频短片，并在此参观北大人文社会科学成果展。走出学院后，总理与围拢来的师生们合影留念。
【李克强：数学是自然科学的皇冠】李克强15日下午在北京大学数学科学学院考察时说，数学是自然科学的皇冠，是其他科学研究的主要工具。总理强调，基础数 学研究在我国是薄弱环节，对许多领域形成瓶颈制约，需要一批人静下心来把“冷板凳”坐热。北大一定要把基础数学研究摆在更加重要的位置。
【李克强：科研“人头费”不要管得太死】李克强15日考察北京大学数学科学学院时，询问科研经费中“人头费”比例。得知该院仅占30%后，总理说，基础科研关键靠智力，发达国家这方面经验值得我们借鉴，其“人头费”占比很高，数学研究甚至达80-90%。科研“人头费”不要管得太死，否则很难吸引一流人才。
【李克强在北大食堂与学生一起就餐】15日傍晚，当李克强出现在北大农园食堂时，整个大厅气氛顷刻达到沸点，同学们争相上前与总理握手、拍照。李克强端着 餐盘选好菜后坐到学生中间。从食堂菜价贵不贵到国家助学金够不够用，从宿舍住宿条件到同学们的论文选题，总理兴致勃勃与大家边吃边聊了半个多小时。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
李克强在北大食堂与学生一起就餐。新华社
昨日上午，国务院总理李克强考察清华大学。李克强先后在校史馆参观清华发展历程和重大科技成果展，在建筑学院与白发老教授和学生交流，在生命科学学院蛋白质设施实验技术中心看望年轻科研团队，并来到清华大学图书馆，听取“清华简”最新研究成果情况汇报，在阅览室与学生座谈互动。
当天下午李克强来到北京大学。总理在北大国家发展研究院与知名学者交流，到经济学院看望师生并参观北京大学人文社会科学成果展，与光华管理学院、法学院师生交谈，到数学学院了解纯数学学科发展。然后主持召开高等教育改革创新座谈会。据中国政府网
■回访
自拍入镜人少 总理提议合影
昨日，李克强总理走进清华大学。一张总理与学生的自拍照火爆网络，刷屏朋友圈。照片中，总理被学生簇拥围绕，照片被笑容占满。
据了解，昨日，李克强先后前往校史馆、建筑学院、生命科学学院和图书馆等地。这张自拍照则拍摄于图书馆内的阅览室。手拿自拍杆的13级环境学院研究生王佳明回忆，自拍时同学纷纷围过来，
阅览室内，清华大学汽车系博士生杜磊正在查找自己创业领域的最新文献。随后，他看到学校的老师及媒体走进来。“当时很惊讶，觉得有大人物要来了”，他说。随后，李克强总理走了进来。杜磊回忆，当时很惊讶，“没想到是这么大的人物”。
总理坐在中间的桌子边，与周围同学聊天。杜磊坐在总理身后。13级环境学院研究生王佳明则坐在左边。
王佳明回忆，总理开始询问周围同学的院系、姓名。当得知他来自北川，并于汶川地震时保送进入清华后，总理说，希望大家多做贡献，这也是清华厚德载物的体现。
正在创业的杜磊对总理的勉励有更多理解。他说，总理重新诠释学校的校训，也让我懂得坚持创业的初心。
接着，现场气氛被自拍推向高潮。杜磊回忆称，其间，一位清华女生提议自拍。总理欣然同意。
王佳明也不知道从哪里拿到自拍杆，举起，周围的同学迅速聚拢。“咔嚓”，他也记不清自己拍了多少张。总理说，入镜的人有点少，咱们再一起合个影。于是，一张众人为总理点赞的照片诞生。
总理给送礼物同学100元工本费
自拍照风靡网络，一幅送给总理的素描画也引发关注。据了解，这件礼物由清华大学美院王千一手绘。
杜磊说，画面展现去年总理去中关村创业大街视察清华创业摊位的情景，画面右下角还放着自己的创业产品。
总理接过礼物，笑称要付给作者100元工本费。杜磊说，王千一收下总理的100元后，决定裱起来妥善收藏。
杜磊说，如果还有机会见到总理，希望能亲手送给他自己的创业产品。
总理在北大食堂吃清炒河虾
离开清华后，李克强总理前往北大。据了解，总理前往北大国家发展研究院、经济学院、光华管理、法学院等。
一位曾在食堂看到总理的北大学生回忆，下午5时，总理进入农园食堂，约20分钟后离开。他回忆总理在食堂吃了清炒河虾。后来，他也买了一份清炒河虾。
■梳理
总理常在“毕业季”考察高校
据新京报记者不完全统计，担任总理以来，李克强至少6次去高校考察。同时，走进高校的时间，基本都是聚集在每年的上半年。这段时间，正好是各高校的“毕业季”，也是大学生就业的“春招”时期。就业和创业也是总理考察高校时谈的最多的主题。
