2014年7月，李克强走进湖南大学考察学生创业情况；同年11月，据媒体报道，李克强在浙江大学考察时表示，浙大学生创业率全国高校第一，创业不仅需要创新意识，更需要文化底蕴和求是精神。2015年4月，李克强来到吉林大学，签名鼓励下基层毕业生；同年4月22日，李克强在考察厦大就业创业中心时再次提到创业创新。
在昨日的考察中，李克强再次提到就业。在图书馆与自习的清华同学交流时，李克强了解到王佳明是来自北川的抗震英雄，以“大难不死，必有厚用”勉励他回乡建设故土。据了解，王佳明是清华大学环境学院2013级硕士研究生，2008年获“全国抗震救灾英雄少年”并被保送至清华大学。王佳明之前曾对记者表示，毕业后选择回到家乡做一名基层选调生。
本版采写（除署名外）/新京报记者 沙璐 信娜
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：跨境电商正面清单扩容：新增大米等农产品
在海淘新政运行第七天，经历了跨部门高层级政策协调之后，财政部开始对新政进行第二步微调。
4月15日晚11点， 财政部、发展改革委、商务部等13个部门共同发布了《跨境电子商务零售进口商品清单（第二批）》。
这次不仅公布了第二批正面清单，囊括151个税号产品，让新政前的大部分商品复活，还对此前备注模糊的“医疗器械相关产品”、“保健食品相关产品”以及“特殊医学用途配方食品相关产品”进行了解释。但调整并未就此结束。
多家企业对第一财经记者表示，他们并不能就此放松，因为，在操作细节上依然有诸多让业务陷入停滞的盲点。他们最关注的，是质检总局即将出台的操作细则。
本次财政部的解答中也提及，未来质检总局将对部分商品“仅限网购保税商品”进行解释。
“毕竟是新事物，不可能一步到位达到预期。”一位进口跨境电商B2C业内人士对第一财经记者说。
大部分商品“复活”，新增大米等农产品
从新增加的正面清单来看，不仅大部分新政前的商品都“复活了”，大米等农产品也被纳入其中。
财政部关税司有关负责人称，两批清单涵盖了跨境贸易电子商务服务进口试点期间实际进口的绝大部分商品，可满足国内大部分消费者的需求，有利于跨境电子商务在前期试点基础上继续发展。
他指出，第二批清单共包括151个8位税号商品，是相关主管部门在4月7日公布清单的基础上，从支持跨境电商新业态发展、有利于电商企业平稳过渡的角度研究制定的。
多位进口跨境电商B2C企业对本报记者说，他们发现，包括生鲜、水果、部分主流保健品等都重新出现在了正面清单上。比如，在保健品中，目前国内市场主流的辅酶Q10、鱼油、卵磷脂等产品就又“复活”了。
“我最吃惊的，是之前比较有争议的大米等农产品也出现在清单上。”其中一位沿海地区综合保税区相关负责人对本报记者说。
不过根据后面的备注，大米、玉米细粉等产品有配额要求。每人每年进口大米合计不超过20公斤，每人每年进口各类糖合计不超过2公斤。
但从《 跨境电子商务零售进口商品清单 （第二批）有关商品备注的说明》（下称《备注说明》）来看，商家销量较大的保健食品、特殊医学用途配方食品等商品，总体需要与一般贸易的监管方式并轨。
比如，在保健食品类中，《备案说明》指出，新修订的《食品安全法》规定，首次进口的保健食品应当经国务院食品药品监督管理部门注册，其中属于补充维生素、矿物质等营养物质的，应当报国务院食品药品监督管理部门备案。为统一规范保健食品注册与备案管理，国家食品药品监督管理总局公布了《保健食品注册与备案管理办法》，将于2016年7月1日实施。届时，首次进口的保健食品，必须向国家食品药品监督管理总局申请注册，首次进口的补充维生素、矿物质等营养物质的保健食品，必须向国家食品药品监督管理总局备案。通过跨境电子商务零售保健食品的，也应当遵守上述规定。
“这部分对我们的影响依然较大，占总量的15%以上。” 前述沿海地区综合保税区人士说。
第一财经此前曾报道，在新政执行以来，该保税区日均订单下降了超过七成，一方面是模糊标注的产品占了较大比例，另一方面，企业的信心颇受打击，观望情绪浓，很多已经不愿意通过保税区报关，改从海外仓直邮。
实际操作依然存在核心盲点
本次政策微调，虽然向前推进了一大步，但核心监管盲点依然存在，这也导致了一线企业的迷茫。
其中，最引业界关注的，是未来质检总局出台的操作细则，将如何认定企业的通关方式。
超过4位进口B2C跨境电商平台及品牌商都对第一财经记者透露，最近几天，虽然配方奶粉已经获得进口豁免，但在实际操作中，他们只能销售保税仓内已有的库存，新的订单并不能从海外进入位于国内的保税仓，物流陷入停滞。
症结在于，正面清单中多出来的“通关单”。两批正面清单都显示，网购保税商品“一线”进区时需按货物验核通关单、“二线”出区时免于验核通关单备注。中国贸促会研究院研究员赵萍对第一财经记者表示，这表明，跨境电商进入保税区的监管已经与一般贸易趋同。
在过去的模式中，很多进口跨境电商商家从海外进货后，先存入位于关外的保税区，并不需要通关单，或者自动就能获得通关单。
有了与一般贸易相同的通关单的监管，意味着，即便通过跨境电商渠道，获得进口豁免的配方奶粉等商品进入中国市场，依然需要申请与一般贸易相同的各类进口许可证明，才能申请获得通关单。而大部分企业依然没有这些证明，因此，通关面临停滞状态。
为何会出现此前备注模糊的状况，以及随之而来的一系列落实问题？
多位人士对第一财经记者指出，这源于决策层对进口B2C跨境电商所出售的商品性质的认定，即到底是货物贸易还是个人物品。
从财政部陆续发布的税收调整政策来看（收增值税和消费税），认定集货模式从海外进入国内保税区的部分，为货物。财政部副部长史耀斌日前也在国新办的发布会上解释说，跨境电商的零售进口，主要是区分货物和物品。按照关税条例规定，对个人自用、合理数量之内、通过邮递进口的物品征收行邮税。对于货物，都要按照一般贸易进口的方式来征收关税、进口环节增值税，如果是应税消费品还要增收消费税。
前述保税区人士指出，这引发了一系列问题，因为在以前的监管中，跨境电商中的商品是按照个人自用物品来看待，等同于在海外自行购物。这样交税是以个人为主体，如果没有获得《食安法》注册的配方奶粉，没有获得许可证的进口食品等，都可以视为境外个人选择的结果，可以直接获得通关单。
但如果一旦视为一般贸易，那么按照执行方式，进境必须有完备的许可证等必要手续才能申请通关单。这就带来了各口岸出入境检验检疫局的监管难题。
记者从多渠道获悉，接下来的微调政策，还会陆续发布。
第一财经记者曾在4月14日《海淘新政第五天：政策微调，配方奶粉获得进口豁免》中报道，多个接近决策者和业界人士均证实，12日，高层领导到多个保税区密集调研搜集材料，并召开了高级别部门联席会议，确定微调新政中“执行难”的问题。在实际执行中，针对保税园区有库存和订单在途的状况，还会有政策的缓冲期。
4月14日之后几天，相关部委依然在协调推进，并推进成文。商务部就在广交会开幕当天，召开了专门研讨会，数位跨境电商企业代表获邀参加。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
来源：黄浦公安
自3月24日全市开展交通违法行为大整治行动以来，得到了广大交通参与者的重视与支持，交通违法行为明显减少，交通参与者的守法意识得到了普遍的提高。但是，一些道路交通违法行为还时有发生，他们不顾及自身及他人生命安全，依旧我行我素，甚至对自己的违法行为不屑一顾，存在极大的安全隐患。
下阶段，黄浦公安将始终坚持对道路违法行为的严管重罚。即日起每周一次将一些交通违法行为通过微信予以曝光。
这些人中有你吗？
即使你是美国队长，也要受罚
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
昨日，中山大学附属肿瘤医院华南肿瘤学国家重点实验室，科研人员在做实验。新快报记者 李小萌/摄
广东省癌症中心正式挂牌，旨在遏制癌症增长趋势
广东省年均新发肿瘤患者16.3万，死亡11.5万人。值得关注的是，广东肿瘤发病率和死亡率高出全国平均水平12%和23%以上。昨日，省癌症中心正式 在中大肿瘤防治中心挂牌。省癌症中心的中长期规划是力争经过5年的努力，使高发地区重点癌症（如鼻咽癌、宫颈癌、乳腺癌、大肠癌、食管癌）的整体肿瘤早诊 率提高到50%以上，5年生存率提高10%，癌症防治知识的知晓率达到30%以上。最终实现遏制广东省癌症不断增长的趋势，降低癌症负担的总体目标。
■新快报记者 黎秋玲 通讯员 黄金娟 余广彪 欧晓芳
形势
癌症发病率和死亡率增长迅猛
近年来，广东省癌症发病率和死亡增长迅猛，肿瘤已经成为威胁居民健康的头号杀手。据中山大学肿瘤防治中心专家的统计，全省年均新发肿瘤患者16.3万，死亡11.5万人。值得关注的是，广东肿瘤发病率和死亡率高出全国平均水平12%和23%以上。
为何广东省癌症增长迅猛？广东省癌症中心办公室主任曹素梅回应说，原因与城市化程度高有关，环境污染、不健康饮食、红肉消耗过多、高脂饮食、不健康生活方式、吸烟、酗酒、运动不足、精神压力和心理失衡、感染等因素相关。
肿瘤生存率中国不到美国一半
中美癌症治疗比较发现，一些早诊预后比较好的肿瘤中，如结直肠癌、女性乳腺癌、前列腺癌等，中国的生存率是30.9%，但美国可达68%。
广东省癌症中心办公室主任曹素梅还透露，数据显示，1992-1997年，广东四会市17786人中，参加鼻咽癌筛查与未筛查人群检出鼻咽癌患者生存率比 较发现，筛查人群中鼻咽癌早诊率达55%，未筛查人群早诊率只有31%；中位生存时间比较发现，筛查人群达6.7年，而未筛查人群的只有2.4年。
“从国内外的经验来看，遏制肿瘤肆虐的重点在于预防。”中山大学附属肿瘤医院院长、广东省癌症中心主任徐瑞华表示，我国的肿瘤防治模式需要从少数高发现场 开展重点防治的模式转变为建立全面的肿瘤防治体系，实施综合防治的模式上来，而广东省癌症中心正是承担了这一职责。他表示，临床中，有一些市民对肿瘤筛 查、早诊早治存在误解，甚至有恐惧、抵抗心理，这些都需要在今后加强肿瘤相关知识的科普、宣传。
建立癌症患者信息监测体系
中山大学附属肿瘤医院副院长李升平表示，省癌症中心成立后，其中一项任务是将承担加强全省癌症信息资源整合，建立癌症登记数据和癌症患者诊疗、预后信息监 测体系；为科学指导癌症规范化诊疗和综合防控工作提供基础；扩大癌症筛查覆盖面，推广适宜的筛查技术及早诊早治策略，提高早诊率。并在省内肿瘤高发地区， 对筛查手段成熟的癌症，如鼻咽癌、乳腺癌、宫颈癌、大肠癌、食管癌等，逐步扩大早诊早治项目覆盖面，提高早诊率达50%以上。
事实上，一些肿瘤筛查工作已经开展。曹素梅透露，目前广东主要在一些相关肿瘤高发地区设筛查点，比如在四会、中山、顺德已经开展了鼻咽癌的筛查，中山开展了肝癌筛查，梅州开展食管癌筛查，大肠癌则在广州市越秀区开展。
她透露，下一步以省癌症中心成立为契机，会与国家有关部门合作开展联合筛查，例如广州、深圳联合开展肺癌、食管癌、胃癌、肠癌、肝癌的联合筛查，并进一步扩大鼻咽癌、肝癌的筛查点，努力争取更多的资金、项目的支持，扩大癌症的筛查。
对于肿瘤登记工作，曹素梅则表示，最早登记点落户在中山、四会和广州，目前为止陆续已经有了7个点，下一步按照国家卫计委的要求，广东省会相应扩大登记点，整体肿瘤登记工作覆盖30%以上的人口。
知多D
萝岗将建肿瘤放疗中心
设有500张床位，计划2020年投入使用
为进一步提高肿瘤患者的接诊能力，昨日徐瑞华还透露，目前中大肿瘤防治中心正在积极进行萝岗中新知识城院区的建设，将新建骨与软组织肿瘤专科，引进或培养学科带头人，基本实现恶性肿瘤病种全覆盖。
据介绍，中大肿瘤防治中心萝岗院区今年8月动工，有500张床位，力争该院区2020年正式投入使用，每年的门诊服务量达90万人次，住院服务量达10万人次，服务3.5万人次新发病例。
“萝岗院区将引进并建设质子治疗中心，利用新技术、新设备进一步提高放射治疗的水平，使放疗中心的病人服务量达全国第一的同时，治愈率达国际一流水平。”李升平介绍说，萝岗院区主要用途是作为肿瘤放疗中心。
相关新闻
专家辟谣：绝大部分人群可放心食用低钠盐
网传“低钠盐就是高钾盐，是送命盐”
近期，一则关于“低钠盐就是高钾盐，是送命盐”的消息在微信朋友圈热转，引起广泛关注。对此，广东省预防医学会日前专门组织广东省人民医院、南方医科大学 珠江医院、广东省疾病预防控制中心有关专家，对食用低钠盐等问题进行讨论。专家们认为，低钠盐有利于预防高血压，绝大部分人群可放心食用低钠盐。
食盐一般是由氯化钠、氯化钾及碘等成分构成，钠、钾都是人体的必需成分，其中，普通食盐氯化钠含量在95%左右。国际上广泛推广低钠高钾盐，美国低钠盐中含氯化钾50%，日本低钠盐中含氯化钾20%。
专家指出，低钠盐是一种健康食盐，普及和推广食用低钠盐，是防控高血压和心血管疾病最简单有效的方法。中老年人食用低钠盐，可预防高血压的发生，减少脑卒 中、心脏病和慢性肾脏病的发病。低钠盐饮食是非常经济的预防高血压等心血管病的有效措施，而且在普通百姓中容易长期坚持。
专家指出，低钠盐一般不会导致高钾血症，原因是肾脏具有良好的调节钾的机制，即多吃多排，少吃少排，从而维持血钾浓度的稳定。按照世界卫生组织推荐摄入的 盐量，即每天6克盐，如果使用低钠盐，每天摄入氯化钾的量是0.6―2.1克，这个量远远低于正常人每天摄入量。但急、慢性肾脏病的部分特殊人群、各种原 因导致的高钾血症病人等人群食用低钠盐需遵医嘱。
目前防治碘缺乏病有两种加碘盐，即碘酸钾加碘盐和碘化钾加碘盐。专家指出，目前全世界采用食盐加碘防治碘缺乏病的128个国家中，有98个国家采用碘酸钾加碘盐，从全世界广泛（占76%）使用碘酸钾加碘盐来看，食用碘酸钾加碘盐是无毒的，是很安全的。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：三大航赴九州机票可免费退票
法制晚报讯（记者 王思思）今日上午，东航、南航、国航分别发布公告称，近期前往日本九州的旅客，可办理免费退票。
南航发布通知表示，旅客于4月14日（含）前预订出行日期在4月15日至4月22日间， 由中国境内飞往日本福冈的南航机票，可办理免费退票或改签。（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）
东航发布通知表示，出票时间在4月15日前的，由东航，上航前往日本福冈，长崎，鹿儿岛的三个航点，且旅游时间在4月30日前的机票，可办理免费退票或改签。
国航发布通知表示，4月15日零时（含）前，预订4月15日至4月30日间，由中国境内飞往日 本福冈的国航机票，可办理免费退票或改签。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
参考消息网4月16日报道 美媒称，中国的快速经济增长让不少农民变身为亿万富翁。许多富裕的中国人越来越渴望将家人和财富安置到西方国家。
美国《纽约时报》网站4月12日报道称，因为有低汇率和友好的移民政策，加拿大成为中国富裕阶层的移民首选地。不列颠哥伦比亚省大温哥华地区人口达230万，这里正成为越来越多中国移民的聚居地，华裔在当地人口中的比例，已经从1981年的7%，增长为2011年的18%。
富二代将追求奢华带到温哥华
