报道称，很多居民表示，大批中国资金涌入，在当地造成了一场保障性住房危机。据大温哥华区房地产委员会统计，自2005年至2015年，大温哥华区一座独立住宅的均价翻了不止一倍，达到约160万加元（约合800万人民币）。
有些居民对来自海外的富裕购房者和空置房主――尤其是来自中国的――的增加感到愤怒，开始在社交媒体上抗议。不过，这些愤怒情绪对温哥华的富有华人的光鲜生活几乎没什么影响。实际上，这些不缺钱的新移民买完房子，通常接着就会买一辆车，然后再买几辆。在这里，不少豪华车经销商都雇有中国员工，这也算是这些新居民购买力的一种证明。
18岁的安迪・郭（Andy Guo）是一名中国移民，喜欢开自己那辆红色兰博基尼“飓风”跑车。他不喜欢的，是和自己的双胞胎兄弟安基分享这辆车。
安迪现在不列颠哥伦比亚大学主修经济学，他说这辆价值36万加元（约合180万人民币）的跑车，是父亲去年送给他们兄弟俩的礼物。他父亲在山西做煤炭生意发家，如今往来于温哥华和山西两地。
温哥华有不少年轻的超级跑车车主被称为“富二代”，这种称呼类似美国的“信托基金子女”。在中国，超富阶层被普遍指责为腐败和物质主义，富二代这个词既透出一种鄙视，也包含着羡慕。
报道称，富二代将他们对奢华的追求带到了温哥华。年轻的华裔女性流行开白色兰博基尼；男性则往往租一辆超跑玩几个月，然后就换一辆更新、更酷的地位象征。成百上千的年轻中国移民和一些在加拿大出生的华裔，创立了多个超级跑车俱乐部。成员们会聚在一起飙车，改装和拍摄自己炫酷的跑车，向他们在社交媒体上的关注者展示着诱人的玩物。
温哥华赛车俱乐部的创办人戴维・戴表示，该俱乐部有440名成员，其中有90%来自中国。要加入这个俱乐部，你必须拥有一辆价格超过10万加元（约合50万人民币）的车。“他们不工作，”戴维说到温哥华的富二代，“就花父母的钱。”
他们对速度的追求，偶尔也会遭遇挫折。2011年，警方曾扣押13辆跑车，原因是车主们在温哥华一条城区高速路上以每小时201公里的车速飙车。这些车中有兰博基尼、玛莎拉蒂和其他豪华跑车，总价值200万美元（约合1290万人民币）。据媒体当时报道，开车的人都是一个中国跑车俱乐部的成员，而且年龄都低于21岁。
富二代任意炫富
由于中国高额的进口和奢侈品税，超级跑车在加拿大的价格往往较在中国低50%。而且据中国移民称，在加拿大，人们会更少地询问其他人财富的来源。
“在温哥华有很多中国腐败官员的子女，”27岁的老板史毅然（音）如是说。他拥有的Luxury Motor汽车销售店专门向中国富豪销售豪车。“在这里，他们可以炫耀自己的财富。”
不过一些中国移民认为超级跑车并不是好的投资手段，因为其价值随着时间而缩水。“花50万美元买上两块手表或一些钻石更好。”23岁的戴安娜・王这样说道。作为一名不列颠哥伦比亚大学的研究生，她拥有30多个香奈儿包和一块价值20万美元、镶满钻石的理查德・米勒（Richard Mille）手表。
作为网络真人秀《温哥华的巨富亚裔女孩》节目中的明星，王女士在回上海看望父母时一般会开着他们的法拉利或迈巴赫轿车。但在加拿大时，由于她的父母将买车的预算限制为15万加元（约合75万元人民币），她只能驾驶一辆低调得多的奥迪RS5。
“如果别人看见我开着一辆超跑，我可能会面临危险。”她说。而当她开着奥迪穿城时，她价值超过了一辆宝马汽车的宝玑（Breguet）表在阳光下闪闪发光。
报道称，四年前，当朋友们批评了她的消费习惯后，为了了解钱的价值，王女士花了三天时间在温哥华街上体验“流浪”的生活。她说自己将手机、身份证件和钱包都留在了自己的别墅里，但穿着维多利亚的秘密牌睡衣和价值1000美元的香奈儿鞋。
在这段自愿的贫困生活体验中，她曾为领取免费食物而排队；也曾因在提姆霍顿快餐店的桌子上睡着后被赶出门而感到羞耻。她表示，这样的试验使她对父母在经济上的资助产生了感恩之心。
“在这段经历前，我购物从不看价签。”她说，“现在我会看了。”
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
新京报讯 4月14日10时52分，中国航天事业奠基人之一、中国科学院院士、国际宇航科学院院士梁思礼在北京逝世，享年91岁。
他是中国近代思想家梁启超最小的儿子，是我国著名的导弹和火箭控制系统专家，曾在“长征二号”运载火箭研制中首次采用新技术，是航天可靠性工程学的开创者和学科带头人之一。
据梁思礼治丧办公室消息，告别仪式将于4月18日在北京八宝山殡仪馆举行。据了解，梁思礼在今年3月患感冒，因肺部不适入院治疗，因年事已高，严重影响到心肺功能。
不曾落下半节“爱国”课
梁思礼被家人叫做“老白鼻”，这是父亲梁启超对他的昵称，由Baby（宝贝）一词音译而来。
1929年梁启超逝世时，梁思礼还不到5岁。中学毕业后，他到美国留学。仅两周后，珍珠港事件爆发。战争使他失去与家庭的联系和经济来源。他曾回忆说，自己到餐馆洗碗、当侍者，担任游泳场救生员等。
1949年，梁思礼获辛辛那提大学博士学位后，得知新中国成立的消息，放弃美国无线电公司的邀请，回国投入到祖国建设中。
“父亲对我的直接影响较少，但爱国这一课，我不曾落下半节。”梁思礼曾说，从父亲的求学资料里，他知道了欧洲文艺复兴，知道了达・芬奇，知道了拉斐尔。他从父亲那继承的最宝贵的就是爱国。
参与航天史上诸多“首次”
回国后，梁思礼曾任国际宇航联合会副主席。作为我国著名的导弹和火箭控制系统专家，梁思礼参与了中国航天历史上的诸多“首次”。
1960年，“东风一号”仿制成功后，梁思礼受命着手中近程地地导弹的设计和试验任务。1962年3月21日，“东风二号”点火发射，最终因导弹产生横向弹性振动和发动机管道起火，导致发射失败。
“导弹冒着白烟，摇摆不定，爆炸于发射阵地前300米的地方。”梁思礼反复提及，他将自己的“驯火史”总结为“失败者之书”：1967年，首批“东风二号”战斗弹抽检三发考核飞行试验，其中两发发射后连翻几个跟头落地；1974年，长征二号发射返回式卫星失败，原因是稳定系统的速率陀螺的输出电缆中断了一根导线……
正是无数次的失败，让梁思礼开创了航天可靠性工程学。2006年，长征二号丙运载火箭创造了16次发射全部成功的纪录。梁思礼自始至终参与了长征二号系列火箭的研制工作，他开创的学科成为火箭安全飞行的坚实保障。
■ 逝者
离世前几天为妻子唱生日歌
昨日，梁思礼家里一直播放着圣桑小提琴协奏曲。
作者圣桑称它为“两山夹一湖”：一、三乐章是激情的高山，第二乐章则是平静的湖泊。
早在几年前，梁思礼就定下播放这首曲目的遗愿。
“不要放哀乐，不必悲痛和沉痛。”他希望前来送行的人们能感受到音乐的优美和宁静。
音乐专家
病床上脚随节拍舞动
音乐陪伴了梁思礼80多年。
五六岁生日时，哥哥姐姐送了他一套贝多芬交响曲作为生日礼物。他最爱第五交响曲《命运交响曲》，常在家从头哼到尾。
即使是“文革”期间，梁思礼也依然保持了这一爱好――关上门窗，拉上厚厚的窗帘，悄悄给孩子们放《天鹅湖》、《胡桃夹子》等。
“有时候也给我们讲音乐方面的知识。”他的女儿梁旋说，父亲对音乐很专业，同一首曲子，会找来不同的乐队和指挥，“能够区分其中细微的差别。”
在生命的最后日子，音乐也成为梁思礼的慰藉。
去年年底，梁思礼的身体一直不好。在医院住了三个多月后，病情相对稳定，今年3月底得以回家。
他的房间里重复播放着《斯特劳斯圆舞曲》、《天鹅湖》、《莫斯科郊外的晚上》、《威廉退尔序曲》等节奏欢快的歌曲。有时梁旋换首严肃的曲子，梁思礼立刻要求她：“换回刚才的圆舞曲。”
音乐响起，躺在床上的梁思礼双手跟着一起打拍子。梁旋过来帮父亲活动脚部，能感到他的脚部随着乐感的节拍而舞动。她的乐感不好，梁思礼总是指挥道：“快了，哎，慢了。”
“他在美国留学时，常听这些曲子。”梁旋说，父亲可能在怀旧。
体育达人
七八十岁仍能“水上漂”
时间追溯到1941年，到美国留学的梁思礼还是意气风发的少年。热爱美式橄榄球、考了救生员证的他，还是普渡大学古典式摔跤队队员，曾获得美国中部大学联赛摔跤冠军。
对体育的爱好也几乎贯穿了他的大半生。
1949年回国后，他曾横渡颐和园的昆明湖。耄耋之年，游泳体力跟不上的梁思礼，发明了“水母式”泳姿――长时间漂在水面上。
“梁思礼爱游泳，只要出去玩，他都喜欢找有泳池的地儿”。71岁的航天人、中国航天科技集团公司科技委副主任郭宝柱常与梁思礼相约出游，他最赞叹梁思礼的“水上漂”技能――每次游泳，梁思礼都能像躺在床上一样躺在水面，双手搭在胸前，极为惬意。
梁思礼还是围棋爱好者、姚明粉丝，他熟知NBA球星和中国体育明星。每逢有姚明比赛，他总是在家里宣布：“今天有重要的事情，姚明比赛！”有时因工作繁忙，错过直播，他一定会看录播和回放补回来。
岁月流逝，姚明退役了，他也老了。一起下棋的老友因身体原因聚不到一起，他又迷上了网上象棋。家人怕他面对电脑久坐有害健康，经常提醒。他嘴上念叨着“不下了，不下了”，却下了一盘又一盘。
郭宝柱的书房里还保留着梁思礼赠送的一幅字。那是2008年秋，84岁的梁思礼赠他“求真求善求美”六字，笔力遒劲，风姿翩翩。
对活在趣味中的梁思礼来说，一切都有迹可循。
五岁丧父，但梁启超的影响无处不在。他常听家人提起父亲的教诲：“我平生对自己做的事，总是津津有味且兴致勃勃，什么悲观啊，厌世啊这种字眼，我的字典里可以说完全没有。凡人常常活在趣味之中，生活在有价值中，若哭丧着脸挨过几十年，那生命便成为沙漠，要来何用？”
幽默开放
掉下井自嘲“深入基层”
在梁思礼的秘书杨利伟眼中，他心态开放，有着达观式的幽默。
1995年，杨利伟来到科技委后的第一件工作，就是送梁思礼去疗养院。彼时，公主坟桥刚建好，梁思礼和朋友一起去参观，边走边看，没有注意到脚下，一下子掉进了施工井中。井深六米，幸亏他的衣服挂在井中的梯子上，未受到重伤。
众人受到惊吓，梁思礼则开玩笑：“你看，我这算是深入基层了！”
“他的幽默中有乐观和豁达，总是幽默对待遇到的事情。”杨利伟回忆，梁思礼常用一台旧电脑下象棋，常无故死机，他并不气恼，啪啪拍几下，电脑又能使用了。“它就是欠拍！”他幽默自语。
梁旋回忆，父亲是个有趣的人，开放的人，一直保持着对社会热点事件和外界新事物的关注。
即便是住院期间，梁思礼一见到家人，就迫不及待地问：“快给我讲讲，最近又发生了什么大事？”
今年三月，阿尔法围棋（AlphaGo）对战世界围棋冠军、职业九段选手李世石，并以4：1的总比分获胜。在医院的梁思礼和家人一起探讨人工智能与社会伦理的关系，提出人类在发展人工智能时，应该给予立法，用法律约束人工智能，以免其“作恶”。
眼睛老花得厉害，读不了报纸和微信，梁思礼就靠亲友的朗读和转述了解外面的世界，并进行思考。“他还关注暗物质，关注太空垃圾。”杨利伟记得，梁老还曾为外太空垃圾过多，而为人类的未来担忧。
伉俪情深
与妻子一生相敬如宾
在教育孩子上，梁思礼也秉承了开放的心态。
梁旋最温暖的记忆是全家夜读的场景。晚上，父母下班归来会轮流朗读，有时是《西游记》，有时是《骑鹅旅行记》。有时父母坐在大椅子上，三个孩子坐在小板凳上围着；有时父亲坐在沙发上，两个孩子坐在沙发扶手上，另一个坐在父亲前方的小板凳上。
即使是在“文革”期间，梁思礼也会对孩子们进行音乐教育。
晚饭后，梁思礼关好门窗，拉上厚厚的窗帘，摆好从苏联带回来的留声机，给孩子们播放古典音乐，讲述《彼得与狼》：“这段音乐是彼得欢快的脚步……这是狼来了……听到狼的主题了吗……这是猎人来了……”
“他的人格特点是平等、开放，不约束你。”梁旋还记得，每次阅读前，父亲总是会征求孩子的意见：“这次读这本书怎么样，听这个音乐怎么样？”
她记忆中，父亲总是笑眯眯的样子。“唯一的一次严肃，是因为我调皮。”梁旋回忆自己幼年时有次爬到柜子上，玩柜子上双开门的小柜子，一不小心柜子越过她头部飞了出去，砸到了姐姐。“这是父亲唯一一次严肃教育我，告诉我淘气也要有分寸，”她说，父亲从未在家发过火，和母亲一生相敬如宾。
梁思礼离世前几天，恰逢妻子生日。当时躺在床上的他已无法起身。吃饭时，孩子们端着杯子到他床边，表示一起给母亲过生日。
患有哮喘，加上手术，声音沙哑、呼吸困难的梁思礼，看着妻子，一遍一遍为她唱生日快乐歌。
本版采写/新京报记者 侯润芳 李相蓉 实习生 王春晓
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：发改委召开警示大会 通报6起违反八项规定精神问题
2016年4月10日，国家发展改革委召开全委廉政警示教育大会，委党组书记、主任徐绍史出席会议并讲话。
警示教育大会开始时，播放了根据委内发生的刘铁男、王威等违纪违法案件制作的警示教育片，用身边人身边事警示教育大家，感受深刻、更加警醒。
委党组成员、中央纪委驻国家发展改革委纪检组长任建华通报了6起违反中央八项规定精神的案件。其中，基建物业管理中心原党委副书记、新华房地产公司原总经理宗学文，违规公款吃喝，公款送礼，违规配备使用公务用车，超标准使用办公用房，受到留党察看一年处分，根据有关规定调整退休待遇，追缴应由个人承担的费用；国家节能中心党支部书记、主任贾复生，借公务差旅之机旅游，接受超标准住宿接待，违规收受礼品，违规决定举办庆典活动，受到撤销党内职务、行政撤职处分，降为副司级非领导职务，追缴应由个人承担的费用及违纪所得；城市和小城镇改革发展中心党支部书记、原主任李铁，公务活动中违规乘坐飞机头等舱，违规使用公务用车，受到党内警告处分，追缴应由个人承担的费用。
徐绍史在警示教育大会上指出，全委党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，任务依然艰巨繁重。违纪违法案件、顶风违纪问题仍有发生，关键岗位的廉政风险防控还不够完善，对干部的教育监督管理还存在薄弱环节，委属单位存在不少廉政监管的薄弱区位。针对发生的严重违纪违法案件，徐绍史从三个层面深刻剖析了深层次原因。思想层面，少数党员的观念淡漠，纪律意识薄弱；工作层面，主体责任没有完全到位，对党员干部的日常监督管理缺乏有效手段和办法；制度层面，深入推进放管服改革还有空间，对权力的监督仍需加强。
徐绍史强调，全委要紧紧围绕引领经济新常态、贯彻发展新理念，聚焦全面从严治党，坚持问题导向，强化整改落实，进一步统筹融合业务党务队伍建设，强化党对发展改革委的领导，牢固树立“四个意识”，严守“六项纪律”，推动发展改革事业不断取得新进步。一是要坚持不懈深化学习教育，强化纪律和规矩的刚性约束。把思想政治学习教育放在首位，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。严守党的政治纪律和政治规矩，筑牢拒腐防变的思想防线。二是要落实全面从严治党要求，确保主体责任落到实处。健全党建工作责任制，严格执行党风廉政建设责任制，把纪律建设摆在更加突出位置。三是要着力加强制度建设，进一步增强制度约束力和执行力。持续推进放管服改革，建立健全责任追究和问责机制，加强教育监督管理干部。四是要统筹融合业务党务队伍建设，把中央重大决策部署落到实处。坚持把机关党建工作从业务工作的薄弱环节、廉政监管的薄弱区位、队伍建设的薄弱领域切入进去、深下去、实起来，不折不扣落实党中央国务院决策部署。
委党组副书记、副主任何立峰要求，全委要进一步警醒起来，更加坚定、自觉、主动地把党风廉政建设和反腐败工作摆在重要位置，扎扎实实落实好党风廉政建设“两个责任”。
国家发展改革委党组成员，秘书长、副秘书长，委机关副处级以上干部，委直属联系单位领导班子成员，各单位专兼职纪检监察干部，离退休干部党支部书记共约700人参加会议。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
浙江在线04月15日讯（钱江晚报记者 王益敏）昨天晚上，温州市举行了今年第一场电视问政直播，以“聚焦重点项目建设”为主题，与问政案例相关的11个单位的负责人亮相屏幕接受市民询问。
