这场电视问政，味道依然辛辣，面对媒体和市民代表的追问，现场被问政的官员不少都紧张到流汗。
直播从昨晚8点一直持续到10点多。节目最后，市民代表还向每一位接受问政的官员都送了礼物――一只沙漏。代表说，希望每个政府部门都能珍惜时间，让温州变得更美。
今年主题是重大项目建设
参与观众现场打分
这档直播节目由温州市委、市政府主办，市委宣传部、市考绩委员会办公室、温州市广播电视传媒集团承办，旨在通过电视直播、现场问政的形式回应民众诉求，查找政府工作不足，提出解决方案。
钱江晚报记者了解到，今年的首场电视问政，节目组通过前期走访，并向社会公开征集选题线索，最终确定了8个正式的问政案例。
这些案例涉及重点项目建设进度、跨区域工程协调配合、政策处理、配套工程跟进等多个方面，多数都涉及到老百姓关心的项目。
比如，温州市地下管网建设、乐清人民医院扩建工程、瑞安市新江南水厂工程进度、温州鳌江五桥的建设等。
与以往不同，今年的“温州电视问政”在设置上，多了一个互动、直播的环节。
此外，这场电视问政被分成三个阶段，每个阶段问政2~3个项目，在一个阶段后，由现场观众对该项目进行满意、基本满意、不满意的测评。
钱江晚报记者注意到，在现场测评环节，一些得到官员承诺、并确保在一定时间内完成的工程，满意率相对较高，一些时间拖拉、效率低的项目，满意率较低。
因为效率实在太低
永嘉一工程七成观众“不满意”
昨晚的问政现场，永嘉县的一个省重点工程，满意率最低，而现场市民代表的不满意达到了70%以上。
该重点工程是永嘉上瓯公路项目，工程全线长12.24公里，总投资19.85亿元，工期36个月。
相关负责人称，由于工程施工会对其中一个施工点下白岩村村民自己铺设的饮用水管造成破坏，工程建设也因此受阻。
“村里一直没有通自来水，只能自行铺设水管，从山上取水。”市民代表在现场说，这样的问题，他们已经向上级部门反映了近10年。
针对存在的问题，永嘉县副县长王晓雄说，他从本月初得知这个事，目前已督促有关部门、镇街、村居加强对接，采取有效措施，缩短建设工期，确保村民吃水问题，“力争6月份实现总管通水。”
钱江晚报记者了解到，目前该村的自来水工程，已进入图纸设计和预算阶段。
“虽然已经开始改进，但是，老百姓吃水的问题要靠问政节目，在10年后才得到解决，我们不会为这样的工作效率‘点赞’。”一位市民代表说。
现场每位官员获赠一只沙漏
市民希望政府部门能珍惜时间
“温州电视问政”节目每年总有值得关注的事发生。比如，前年5月，温州市瓯海区区长彭立华在电视问政直播现场收到一只足球，市民借此讽喻有关职能部门推诿、卸责；去年12月3日晚，温州市鹿城区副区长黄定恩在问政现场收到市民送的蜗牛公仔――意指鹿城区西面入城口主干道仰义至双屿路段的道路施工进程缓慢，是“蜗牛工程”。
昨晚节目最后，现场的市民代表薄女士向每位到场官员赠送了一份特别的礼物――沙漏。
“沙漏像时光机。”薄女士说，她送这个礼物的目的，是希望通政府部门在工程建设中珍惜时间，改掉拖拉的坏毛病。
薄女士说，所有市民都不想看到在重大项目的建设中，存在项目拖拉的现象。“沙漏代表了项目建设的时间，也是温州发展的时间。”薄女士说，而如果不珍惜时间，“漏掉的可能是老百姓对政府部门的信任，还有可能是民心。”
民心齐了，就是聚沙成塔；民心散了，就是一盘散沙。薄女士说，“温州是大家的家，每个人都希望用更好的发展，去爱护它。”
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
[环球时报记者 苏静 环球时报特约记者 宋可] 当地时间14日，美国司法部公布两起“危害美国国家安全”的案件：中国公 民Sun涉嫌参与向中国非法出口用于航天和军工领域的高等级碳纤维的活动；美籍华人Ho和中国一家核电企业涉嫌非法参与和实施在美国境外生产和发展特殊核 材料活动。针对美方密集披露与中国有关的“窃密”案，北京外国语大学国际关系学院副教授周鑫宇15日对《环球时报》记者分析说，这可能与美国大选选情和内 部政治走向有关，“越是敏感时期，越会闹出事端”。同时他认为，这些案件在一定程度上反映美国对中国的高科技“出口禁令”“有些过时了”。
美国司法部的声明对中国公民Sun（52岁）的案件做了详细介绍。声明称，大约从2011 年开始，Sun一直试图获得极高等级的碳纤维，其中包括可用于航天技术、无人机等军事装备的M60碳纤维。向中国出口这种碳纤维必须获得出口许可。为获得 M60碳纤维，Sun近日和“批发商”进行了接触，但这家“批发商”其实是美国国土安全部成立的，名为UC公司。Sun本月11日到纽约和卧底特工见面， 花2.3万美元现金买了两箱碳纤维，另外还支付了2000美元，作为批发商的“风险补偿费”。Sun于本月13日被捕，目前纽约检方已经对他提出指控。据 香港《南华早报》15日报道，Sun被指控试图以及密谋违反美国《国际紧急经济权利法》，每项罪名可最高获刑20年监禁。此外，他被指控从美国走私货物， 最高获刑10年监禁。文章称，此案是中美知识产权之争的又一案例。
同一天，美国司法部发表另一份声明称，田纳西州一家地方法院起诉美籍华人Ho和中国一家核电企业非法参与和实施在美国境外生产和发展特殊核材料活动，此类活动须获得美国能源部授权。英国《金 融时报》15日援引美司法部声明的内容称，Ho住在特拉华州，经营一家名为“能源技术国际”的公司，他被指控为外国政府从事间谍活动。一封Ho写给招募对 象的邮件内容显示，“中方问我是否能组建综合专家团队，提供涉及技术转让和制造方面的培训和技术支持。他们说，预算不是问题”。声明称，Ho从1997年 开始安排美国专家到中国，为那里的专家做技术汇报和答疑。《金融时报》称，如果共谋罪成立，Ho可能被判终身监禁，罚款25万美元。法新社15日报道援引 美国联邦调查局官员斯坦巴克的话称，“这些案件提醒美国核能产业人士，国外有人盯着你们手里的信息。美国将动用所有执法力量阻止窃密事件得手”。
最近的类似案件不止这两起，美国媒体本周刚披露，美国海军起诉华裔海军少校爱德华・林涉嫌 向中国泄密。美国有线电视新闻网报道称，美司法部上月底发布公告称，因非法向中国出口微型电路，肯塔基州福吉谷复合技术公司首席执行官路易斯・布拉泽斯被 判入狱93个月，罚款110万美元。今年1月，一名中国公民承认试图从美国窃取转基因种子。
周鑫宇15日对《环球时报》记者表示，这段时间集中爆出与中国有关的“窃密”案， 或与美国临近大选有关，炒作“中国间谍”往往能激起美国人的强烈情绪。同时，这些报道也反映出美国担心中国在经济和技术领域方面进行追赶。他认为，这些事 件还说明中国和美国之间存在的一个长期贸易问题――中美贸易逆差较大，而美国许多军民两用的技术因为国内政治对中国限制出口。这是冷战的遗留产物，现在冷 战已结束20多年，美国依然如此“不仅意义不大，也不合时宜”。
周鑫宇表示，此前也发生过无辜华人被美国指控为间谍的案例，“希望美国诉诸法律时，本着司法公正和人权尊重，守住底线”。
来源：环球时报
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：乌兹别克斯坦总统卡里莫夫同郭声琨亲切交谈
4月14日，在乌兹别克斯坦首都塔什干，上合组织成员国安全会议秘书会议结束后，乌兹别克斯坦总统卡里莫夫集体会见各国代表团团长，这是卡里莫夫（前左）与国务委员、公安部长郭声琨（前右）握手。
4月14日，上海合作组织成员国安全会议秘书第十一次会议结束后，乌兹别克斯坦总统卡里莫夫同国务委员郭声琨单独交谈。
郭声琨转达了习近平主席对卡里莫夫总统的亲切问候和良好祝愿。他表示，在两国元首的战略引领下，中乌政治互信和战略协作取得长足发展，在上合组织框架下进行了富有成效的合作。中乌两国元首保持密切交往，有利于全面提升双边关系水平，推动和深化各领域合作。今年是中乌关系继往开来的重要一年，期待塔什干峰会成为两国关系和本组织发展中新的里程碑。卡里莫夫总统请郭声琨国务委员转达对习近平主席的亲切问候和良好祝愿，高度评价中方在上合组织中发挥的重要建设性作用，表示欢迎和期待习近平主席6月访乌并出席上合组织峰会。
访乌期间，郭声琨还分别会见了乌安全会议秘书以及安全总局、内务部等部门负责人。（图：沙达提）
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：探访野外放生产业链：以“放生行善”为名倒卖动物牟利
图为在北京市野生动物救护中心隔离笼舍接受康复饲养的部分貉。 吴合琴 摄
中新网北京4月16日电(吴合琴)近期，北京怀柔山区出现大量被放生的狐狸等咬死咬伤农户家禽的现象，事件经媒体曝光后引发持续关注。中新网(微信公众号：cns2012)记者日前走访发现，从几年前的蛇、麻雀、龟等到此次的狐狸、貉，盲目的野外放生，不仅破坏了当地生态平衡，背后还隐藏着一条倒卖动物的地下产业链。
图为汤河口村。当地村民介绍，远处的山头背后就有放生狐狸出现。 吴合琴 摄
事件进展：公安机关发现狐狸尸体近40具
记者4月15日获悉，目前北京怀柔森林公安仍在捕捉狐狸，并根据线索寻找放生者。送往北京市野生动物救护中心的40余只放生动物中，5只狐狸因虚弱身亡，其余健康情况得到好转。
据当地林业部门工作人员介绍，此次事件的曝出源于一位村民的举报。今年3月31日，北京市怀柔区园林绿化局汤河口森林公安派出所接到村民举报：有人在该村镇放生了数百只狐狸，有狐狸将自己家养殖的部分家禽咬死咬伤。
据目击者称，3月27日，有许多人开车来到汤河口镇大黄塘村梁南沟内，将300只左右的狐狸和貉放生，放生后所有人全部乘车离开。另有目击者说，看到有汽车出入山沟，一辆货车还装有许多空笼子，据此推断是来放生狐狸的。
近日，中新网记者从怀柔林业部门了解到，为降低当地村民损失，森林公安连日来集中抓捕放生动物，目前已找回100余只狐狸，其中活体60余只，尸体近40具。在专业人员指导下，森林公安对这些动物尸体就地深度掩埋。而活体动物已送往北京市野生动物救护中心接受康复饲养。
4月14日，北京市野生动物救护中心饲养繁育科科长田恒玖告诉记者，怀柔区发现放生狐狸后，林业部门将其中46只受伤动物送到救护中心救治。由于这批放生动物在捕捉、运输和放生后因饥饿极度虚弱，健康受到影响，其中5只狐狸因体质过于虚弱已死亡。目前，其他40余只健康状况有所好转。
对于怀柔汤河口村民的赔偿问题，怀柔林业部门表示，根据《北京市重点保护陆生野生动物造成损失补偿办法》，这批狐狸、貉属于养殖动物，非野生物种，不符合补偿条件，不给予赔偿。目前，森林公安正在协查此事，具体赔偿要找到放生责任人后由其承担。
图为汤河口村民自行抓捕的狐狸。 吴合琴 摄
事发地村民：放生不是积德，是缺德
野外放生怎么一次性出现这么多动物？连日来，在北京怀柔山区，记者通过走访发现，不少人打着行善、积德的幌子，通过网站、微信等方式组织信众进行放生活动，放生种类包括蛇、鸟、鱼、龟等多种生物，但部分生物被盲目放生后，除破坏生态平衡外，自身存活也十分堪忧。
4月13日，记者前往放生地探访后知悉，除了怀柔林业部门抓捕放生动物外，附近不少村民也自行抓捕。他们主要出于好奇，抓回来“养着玩”。
在汤河口村，记者在一个桥头处发现一个大铁笼子，内有6只放生动物，3只白色皮毛的狐狸，3只棕色貉(当地村民叫獾子)。
凑近时，一阵臊臭袭来。被关在笼中的6只放生动物，有三四只耷拉着脑袋趴卧在地上，见记者靠近也没有任何警惕，纹丝不动，有2只貉身上的毛已褪去一大半，身体干瘦。另外2只则无精打采踱步。
随后，经多方打听，记者找到了抓捕这些放生动物的刘先生。
图为在北京市野生动物救护中心隔离笼舍接受康复饲养的狐狸，记者靠近时，它们警觉的站起来。 吴合琴 摄
“您抓这些狐狸是干什么用啊？”
“养着玩呗。”刘先生咧着嘴笑着说。他还问记者要不要，可以送一只。
“这些小家伙是养殖的，没办法在野外活下来，不会打食儿吃。”刘先生还说，当时自己在山头看到一些馒头、米饭，还有一个塑料盆。这应该是放生者一次性投放的馒头和水，根本不可能满足上百只狐狸的生存需求。而且那里没有水，被放生的狐狸是不可能活下来的。
“聪明些的便会跑到附近村里偷鸡吃，那些‘不灵光’的只能等死。自己捡回来也是救命嘛。”刘先生说。
记者在采访中了解到，有些放生的人认为，放生的动物越多，积攒的“功德”就越多。对此，刘先生立即接话，“那不是积德，那叫缺德！”
对于村民自行抓捕放生动物，怀柔森林公安表示，他们也会鼓励、劝说抓到狐狸的村民将其送往森林公安派出所。“虽然刘先生是出于可怜、好奇抓回这些放生动物，但其喂养方式欠缺科学性，动物是不是做过检疫都不清楚。”
图为村民自行抓捕的貉，体型干瘦，皮毛大量脱落。 吴合琴 摄
以“放生行善”为名倒卖动物牟利
近年来，有组织的违规放生行为屡禁不止。从几年前的蛇、麻雀、龟等到此次的狐狸、貉，盲目放生在破坏当地生态平衡的同时，还催生出地下产业链。
日前，在怀柔山区，一位长期关注野外放生的知情人士向中新网记者透露，通常情况下，放生活动起初会有一个召集者通过手机、微信等方式组织放生人员。这个放生团队组建后，召集者联系卖家，根据人员需要数量出具订单，这些谈妥后，便组织车队等前往放生地放生。
“其实，这个召集者并非是信徒，其目的从行善早已演变成牟利，在卖方与放生者之间赚差价。”该人士解释，比如召集者与卖方谈拢每只狐狸200元，随后便以五六百元的价格转手给放生者，如此，地下产业链自然就形成了。
记者获悉，针对本次放生事件，日前已有数家狐狸养殖厂主动提出前往山区抓捕，将其放置在自家养殖厂，但这一请求遭到拒绝。
“放生组织所放生的动物品种基本上是订购的人工饲养动物，放生者也不知道动物到底是哪来的，习性如何，是否能适应野外环境。”北京市园林绿化局执法大队队长孔令水此前接受媒体采访时说，盲目的野外放生会破坏当地食物链的完整性，对生态平衡造成影响。
“曾有组织在北京放生巴西龟，巴西龟可在北京越冬，暴食河里的小鱼苗，且自身繁殖能力强，极度破坏水生态。”孔令水说。(完)
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
中新社华盛顿4月15日 电 （记者 张蔚然 刁海洋）针对两家评级机构相继把中国主权信用评级展望下调至“负面”，中国财政部长楼继伟当地时间4月15日在华盛顿表示，评级展望没有反映中国经济实际 情况，国际社会历来就对这些评级机构有些质疑，从历史情况看，中国主权债市场表现绝大多数时间都高于评级所给出的标准，这说明（评级机构）“有偏见”。
二十国集团春季财长和央行行长会议当天在华盛顿发表公报，楼继伟出席了主席国新闻发布会，他在答问环节做上述表示。
国际评级机构穆迪与标普近期把中国评级展望转向负面，楼继伟注意到，下调的主要理由是中国经济放缓、政府债务增加、资本外流加大以及对中国政府宏观管理能力和推动改革的决心产生疑问。
他说，评级展望没有反映中国经济实际情况，刚刚公布的中国第一季度GDP增长是6.7%，这是一个“相当高的水平”，虽然这个数字比去年略有下降，但符合中国预期。
政府债务方面，楼继伟介绍中国已在采取措施控制地方政府债务增加趋势，中央政府债务水平不是很高，现在增加中央政府债务的目的是推动全社会逐步减债，但这要通过改革来进行。
“比如，外面广泛传言的债转股，这些在政府内部讨论中并没有拿出可以立即实施的方案。”他说。
他指出，评级机构恐怕并不太清楚中国正在酝酿这些改革，而国际社会历来就对这些评级机构有些质疑，从历史情况看，中国主权债的市场表现绝大多数 时间都高于评级所给出的标准，这说明（评级机构）“有偏见”。他希望评级机构与被评级国家进行深入沟通，做出更为客观公正的评价。
对于国际货币基金组织（IMF）将今明两年中国经济增长预期设定为6.5%和6.2%。楼继伟不愿多评论，表示IMF的考虑有其逻辑性。
他就当前中国经济政策解释说，一方面进行总需求管理，使增速保持在合理区间，另一方面把重点放在供给侧，推进结构性改革，结构性改革已取得重大 进展，这对资源配置的改善、增长率的提高会有长期效果。中国经济也面临老龄化等不利因素，所以政策和改革必须“更加有力度”，以应对下行压力。（完）
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
