“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：浙江萧山一民房发生火灾8人被困 事故致1人死亡
中新网杭州4月16日电(记者 何蒋勇 通讯员 卜涛)4月16日4时44分，浙江省杭州市消防支队萧山消防大队接到报警称：萧山区新塘街道双桥社区十里铺民房着火。随后火势被扑灭，抢救出8名被困人员，其中1人送往医院抢救无效死亡。
接警后，萧山大队立即调派萧山中队3辆车，并调派商业城、新农都专职队2辆车，市北中队2辆车，共7辆车赶赴现场扑救。
4时57分，萧山中队到场，5时23分市北中队到场，5时51分火势得到控制，6时20分，火势扑灭，抢救出8名被困人员，1人送往医院抢救无效死亡
据初步了解，起火建筑为5层民房，起火部位位于1层至3层，火灾过火面积约100平方米，燃烧物质为家具。
目前，火灾原因正在进一步调查中。(完)
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：福建培丰非法采矿案一审宣判 曾致9人井下中毒身亡
中新网用定4月15日电 (张丽华)15日，福建省龙岩市永定区人民法院对备受瞩目的培丰“6.27”非法采矿案六名涉事人员作出一审判决，百余名群众到场旁听。涉事矿主、前永定区人大代表沈某中犯非法采矿罪，被判处有期徒刑四年，并处罚金3.5万元，其余五名涉案被告人李某根、李某贵、李某元、郑某均、沈某昌均以同样罪名被判处三年八个月至一年不等刑期，并处3.2万元至2.5万元不等罚金。
2007年以来，沈某中、李某根、李某贵、李某元等四人在永定区培丰镇文东村无证开采煤矿，至2012年因发生安全事故后进行扩股，新入股了股东郑某才(另案处理)、郑某德(另案处理)。扩股后该煤矿对各股东职责进行调整，由沈某中、郑某才负责井下生产，李某贵、郑某德负责管理地面和销售煤炭，并先后聘请了沈某昌、郑某均担任该矿的管理员，由包工头钟某根(已死亡)组织工人进行生产。期间，国土部门及培丰镇政府多次责令停止非法开采，但该煤矿仍继续进行非法采矿。
2015年6月27日上午7时许，包工头钟某根组织曾某火、邱某安等工人到该煤矿井下抽水、维修巷道，沈某昌一并下井烤数控箱。因井下空气不好，一氧化碳浓度高，沈某昌及另外两名工人先后安全出井，而钟某根等九人被困井下，经组织施救无果，造成钟某根等九人死亡。经鉴定，九人均系因一氧化碳中毒而死。
案发后，沈某中、李某根、沈某昌、郑某均先后被公安机关抓获归案，2015年10月9日，李某贵、李某元主动到公安机关投案自首。经调解委员会调解，遇难工人的家属与该煤矿的委托代理人达成了赔偿协议，赔偿了遇难工人的经济损失，部分遇难工人家属出具谅解书对该矿矿主的行为表示谅解。
法院经审理认为，被告人沈某中、李某根、李某贵、李某元违反矿产资源法的规定，在未取得采矿许可证的情况下擅自采矿，且造成九人死亡，情节特别严重。被告人沈某昌、郑某均明知煤矿无证开采情况而受雇管理该煤矿，且造成九人死亡，情节特别严重。以上六被告人的行为均已构成非法采矿罪。其中沈某中、李某根、沈某昌、郑某均归案后能如实供述其犯罪事实，依法可以从轻处罚，而李某贵、李某元存在自首情节，依法可以从轻处罚。另作为煤矿股东的沈某中、李某根、李某贵、李某元的行为得到了部分遇难工人家属的谅解，可以酌情从轻处罚，在共同犯罪中起次要作用的沈某昌、郑某均是从犯，依法可以减轻处罚。据此，法院作出前述一审判决。(完)
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
（2015）闽刑执字第24号
罪犯吕文彦，男，1954年10月8日出生于吉林省德惠市，汉族，研究生文化，原系内蒙古自治区公安边防总队总队长，住广州市天河区中山。现在福建省龙岩监狱服刑。
2012 年5月30日四川省德阳市中级人民法院作出（2012）德刑二初字第4号刑事判决，认定吕文彦犯受贿罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处 没收个人全部财产。对涉案的赃款人民币798.8万元、港币1398万元、美金4.5万元予以没收，上缴国库。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。四川 省高级人民法院于2012年9月25日作出（2012）川刑复字第805号刑事裁定，核准以受贿罪判处吕文彦死刑缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没 收个人全部财产的刑事判决。该犯于2012年11月20日交付四川省眉州监狱执行，2013年11月27日调至福建省龙岩监狱执行。刑罚执行机关福建省龙 岩监狱根据罪犯吕文彦在死刑缓期执行期间的表现，向本院提出对其减为无期徒刑的书面意见，并提供相应证据材料。经福建省监狱管理局审核后报送本院审理。本 院于2015年2月3日立案后，依法向社会公示，并根据《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第六条第（五）项的规定，依法组成合议庭于 2015年2月12日公开开庭审理了本案。福建省监狱管理局指派民警许时帆、福建省龙岩监狱民警温有宏，福建省人民检察院指派检察员陈云彩、代理检察员周 超、钟亮到庭履行职务。罪犯吕文彦到庭参与诉讼。检察机关对监狱提请给予吕文彦减刑的建议无不同意见。本案现已审理终结。
经审理查明，罪犯吕文彦在死刑缓期执行期间，能认罪悔罪，遵守法律法规，遵守《服刑人员行为规范》，参加各项教育，成绩合格，积极参加劳动，努力完成劳动任务。
上述事实，有刑罚执行机关提供的刑事判决书和刑事裁定书、执行通知书、罪犯月考核表、罪犯评定鉴定表以及证人翁某、陈某的证言等证据证实，本院予以确认。
本案公示期间，未收到对罪犯吕文彦减刑的异议。
本 院认为，罪犯吕文彦死刑缓期执行已满二年，在死刑缓期执行期间没有故意犯罪，依法应当减为无期徒刑。刑罚执行机关的减刑建议予以采纳。据此，依照《中华人 民共和国刑事诉讼法》第二百五十条第二款和《中华人民共和国刑法》第五十条第一款、第五十七条第一款和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》 第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
将罪犯吕文彦死刑缓期二年执行的刑罚，减为无期徒刑，剥夺政治权利终身不变。
本裁定送达后即发生法律效力。
审 判 长 李培新
审 判 员 林标礼
代理审判员 刘勤贵
二一五年二月十二日
书 记 员 李清山
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百五十条最高人民法院判处和核准的死刑立即执行的判决，应当由最高人民法院院长发现签发执行死刑的命令。
被判处死刑缓期执行的罪犯，在死刑缓期执行期间，如果没有故意犯罪，死刑缓期执行期满，应当予以减刑，由执行机关提出书面意见，报请高级人民法院裁定；如果故意犯罪，查证属实，应当执行死刑，由高级人民法院报请最高人民法院核准。
《中华人民共和国刑法》
第五十条判处死刑缓期执行的，在死刑缓期执行期间，如果没有故意犯罪，二年期满以后，减为无期徒刑；如果确有重大立功表现，二年期满以后，减为二十五年有期徒刑；如果故意犯罪，查证属实的，由最高人民法院核准，执行死刑。
对被判处死刑缓期执行的累犯以及因故意杀人、强奸、抢劫、绑架、放火、爆炸、投放危险物质或者有组织的暴力性犯罪被判处死刑缓期执行的犯罪分子，人民法院根据犯罪情节等情况可以同时决定对其限制减刑。
第五十七条对于被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子，应当剥夺政治权利终身。
在死刑缓期执行减为有期徒刑或者无期徒刑减为有期徒刑的时候，应当把附加剥夺政治权利的期限改为三年以上十年以下。
《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》
第六条人民法院审理减刑、假释案件，可以采取开庭审理或书面审理的方式。但下列减刑、假释案件，应当开庭审理：
（一）因罪犯有重大立功表现报请减刑的；
（二）报请减刑的起始时间、间隔时间或者减刑幅度不符合司法解释一般规定的；
（三）公示期间收到不同意见的；
（四）人民检察院有异议的；
（五）被报请减刑、假释罪犯系职务罪犯，组织（领导、参加、包庇、纵容）黑社会性质组织犯罪罪犯，破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪及其他在社会上有重大影响或社会关注度高的；
（六）人民法院认为其他应当开庭审理的。
第十六条人民法院审理减刑、假释案件，应当按照下列情形分别处理：
（一）被报请减刑、假释罪犯符合法律规定的减刑、假释条件的，作出予以减刑、假释的裁定；
（二）被报请减刑的罪犯符合法律规定的减刑条件，但执行机关报请的减刑幅度不当的，对减刑幅度作出相应调整后作出予以减刑的裁定；
（三）被报请减刑、假释罪犯不符合法律规定的减刑、假释条件的，作出不予减刑、假释的裁定。
在人民法院作出减刑、假释裁定前，执行机关书面申请撤回减刑、假释建议的，是否准许，由人民法院决定。
声 明
一、裁判文书依据法律与审判公开原则予以公布。有关当事人对公布信息内容有异议的，可书面向本院申请更正或者撤销。
二、本院提供的裁判文书信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。
三、裁判文书信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本院裁判文书信息牟取非法利益。
四、未经许可，任何商业性网站不得建立与本院裁判文书及其内容的链接，不得建立本院裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本院裁判文书信息。
来源：福建省高级人民法院网站
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
4月15日下午，位于甘肃河西走廊最西端的酒泉市多地出现沙尘天气。图为瓜州县出现了巨大“沙尘墙”滚滚推进。 钟欣 摄
中新网兰州4月15日电 (记者 冯志军 魏建军)15日，东西绵延约1600公里的甘肃大部迎来今春首场透雨，多地先后遭大风、沙尘、雨雪、霜冻等多种极端天气侵袭。既有“滚滚沙墙吞噬县城”的 罕见景观，也有“积雪深度达9厘米”的春雪料峭，亦有气温骤降的乍暖还寒。“从行人着装辨别不出四季”有网友调侃道。
当日下午，位于甘肃河西走廊最西端的酒泉市敦煌、瓜州等多地出现沙尘天气，当地气象部门及时发布了沙尘暴黄色预警。瓜州县出现了黄色的巨大“沙 尘墙”向城区滚滚推进，并瞬间“吞噬”高楼等建筑物的罕见景象，被网友抓拍下这一颇似“大片”效果的小视频随后在当地民众间“刷屏朋友圈”。
4月15日下午，位于甘肃河西走廊最西端的酒泉市多地出现沙尘天气。图为瓜州县出现了巨大“沙尘墙”滚滚推进。 钟欣 摄
不过，酒泉市气象台一位负责人向中新网记者解释称“这不是沙尘暴”。他说，截至当日18时许，当地并未出现沙尘暴天气，局地确实有“沙墙”出现，能见度也低于四千米，但还达不到沙尘暴的标准。因前期有降水，加之各地风沙强度呈减弱趋势，估计不会出现沙尘暴。
甘肃省气象部门15日发布消息称，受冷暖空气的共同影响，从14日夜间开始，该省大部分地方都出现了明显的降水天气，其中在临夏、定西、天水及甘南和陇南的北部普遍以中雨为主。甘南州的临潭、夏河等地出现雨夹雪，雪深达到了9厘米。
据了解，此次降水天气是甘肃入春以来首场大范围降水，对目前春耕春播生产非常有利，伴随降雨气温有所下降。16日清晨，包括省会兰州在内的部分地方会出现霜冻。
4月15日下午，位于甘肃河西走廊最西端的酒泉市多地出现沙尘天气。图为瓜州县出现了巨大“沙尘墙”滚滚推进。 钟欣 摄
气象部门预计，15日降雨天气仍将持续，其中陇东南的一些地方还将达到中雨的量级。至16日，河东大范围的降水趋于结束，午后部分地方有阵雨或者雷阵雨天气，河西受一股冷空气的影响，各地天空阴沉，部分地方有小雨并有5至6级西北风。(完)
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：“问题气体致盲”追踪：两部门密集回应诸多疑问
视频：国家食药监管局：眼用“问题气体”已全部得到控制&nbsp;来源：央视新闻
中新网北京4月16日电 连日来，“医用问题气体致盲”事件持续引发舆论关注，在江苏和北京的两家涉事医院通报情况之后，国家食药监总局和国家卫计委也就此事相继作出回应。根据官方介绍，此前困扰公众的一系列疑问，得到权威回应。
“问题气体”流向多少地区？
――产品销售涉及25省份 全部得到控制
4月14日深夜，国家食药监总局新闻发言人介绍了此次事件的有关情况，其中就特别说明了公众关心的“问题气体”销售范围。
据介绍，天津市市场和质量监督管理委员会调查，该批次产品销售地区涉及全国25个省（区、市），除北京大学第三医院、南通大学附属医院外，另有其他82家医疗机构使用了该批号产品621盒，未发现不良事件的报告。
为防控产品风险，涉事企业已于2015年7月28日完成对2015年生产的两个批次（生产批号为：15040001、15040002）共计8632盒眼用全氟丙烷气体的召回工作，产品已全部得到控制。
是否还有医院出现类似事件？
――未收到新发不良事件报告
根据已有的公开报道，这起发生在10个月前的事件，涉事的医院包括江苏南通大学附属医院和北京大学第三医院。那么，除了这两家医院是否还有其他医院的报告或者新发案例？
4月15日下午，国家卫计委官网发布国家卫生计生委相关部门负责人对此事件的回应。
按照国家卫计委的介绍，2015年10月，国家卫计委印发此事件后续处理情况的通报，并要求各级卫生计生行政部门将上述情况通报辖区内有关医疗机构，指导医疗机构继续为该不良事件造成损害的患者做好救治工作，依法妥善处理后续问题。据介绍，截至目前，国家卫计委未收到新发不良事件报告。
眼用全氟丙烷气体（袋装） 图片选自天津晶明新技术开发有限公司官网
“问题气体”到底哪里出了问题？
――现有技术无法查清杂质成分
此事件发生后，公众最关心的问题当属到底什么原因导致事件发生，涉事医用气体到底哪里出了问题，但是，根据国家食药监总局的介绍，这一疑问目前依然没有彻底查明。
据介绍，2015年7月7日、10日、15日，中国食品药品检定研究院分别收到江苏省食品药品监督管理局、天津市滨海新区市场和质量监督管理局、北京市海淀区食品药品监督管理局送检的样品。
检验结果为：北京、江苏两地涉事产品和企业召回产品的“含量”项目不符合标准规定，江苏涉事产品和企业召回产品“皮内反应”项目不符合标准规定。
国家食药监总局的介绍，由于北京大学第三医院、南通大学附属医院涉事样品数量较少，在完成样品含量、皮内反应、细胞毒性等法定项目检验后，已无法进一步分析涉事样品含有何种杂质气体。
