七是盘活存量土地，加大棚改力度，增加住房供给。加快存量土地开发建设进度，加大棚改建设力度，将城中村、城郊村以及整合撤并的村庄、城市危房、城镇危陋住宅区纳入棚户区改造范畴。增加普通商品住房供应，严格控制高档住宅开发。
八是加强房地产金融风险防控。严禁互联网金融企业、小额贷款公司、开发企业、中介机构等从事首付贷、过桥贷、自我担保、设立资金池等场外配资金融业务。
九是加强信息公开，正确引导舆论。加大市场信息公开力度，将房地产项目供地、预售许可楼盘、可售房源等信息公开公示，稳定住房消费预期。积极主动向社会解读环北京地区住房发展规划和稳控房价措施，尽量避免和减少“跟风”消费。
通过上述区域性、差别化的措施，确保廊坊市特别是环京周边县(市)要努力实现规范市场秩序、稳定住房价格、遏制投机炒作、促进房地产业平稳健康发展的目的。(记者 宋敏涛)
新华社天津４月２日电（记者周润健）进入４月，随着天气逐渐转暖，天象剧场也日渐升温。天文预报显示，４月天宇将上演水星东大距、年度最小满月、天琴座流星雨、三星伴月等４大天象景观。
首先登场的是１８日的水星东大距。
“这是今年水星首次东大距。如果天气晴好，大气透明度好的话，在此后几天的日落后，公众有望在西方低空寻觅到水星的靓丽身影。”中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成说。
继水星东大距之后，本年度最小满月将于２１日现身天宇。
“所谓最小满月是相对最大最圆月而言的。１１月１４日将迎来年度最大最圆月。要想知道最大满月比最小满月‘大’多少，感兴趣的公众可以用同样的设备、同样的焦距参数及月亮同样的地平坐标位置把这两次满月拍下来，进行一次对比就知道了。”史志成说。
作为最具浪漫色彩的天象之一，一年一度的天琴座流星雨将在２３日“扮靓”夜空。
“与传统三大流星雨相比，天琴座流星雨的流量虽然不算大，但亮流星多，且多火流星。但遗憾的是，当日恰逢满月，强烈的月光干扰严重，不大利于观测。”史志成提醒说。
作为４月天宇最值得期待的天象，“三星伴月”将在２５日闪亮登场。
史志成介绍说，当日２２时３０分左右，农历十九的凸月会与火星、土星、心宿二星齐聚东南方低空，竞放光芒。届时，只要天气晴朗，公众就能欣赏到这幕浪漫的“星月童话”。
红网凤凰4月2日讯（通讯员 曹雅璐）4月2日是清明节小长假的第一天，湖南省凤凰县交警部门全员放弃休假，全体上路，保障道路畅通及交通安全。　　　　在清明节小长假前夕，凤凰县公安局交警大队高度重视，严整以待，通过科学踩点，结合城乡交通状况的实际，制订了严密的清明道路交通安全保卫工作方案。方案保畅以城区为主，城乡兼顾，按照大队领导分片包干负责的原则，将全队所有民警、辅警共143人分布在预订的25个重要岗点和路口，全天候执勤确保畅通，同时，加大内部督察力度，确保措施落实到位、执行有力。　　　　截至4月2日13时30分，进、出凤凰县城区的机动车辆共有6176台次。在交警部门的全力保障下，凤凰县未发生重大交通事故，交通秩序良好。　　　　民警提醒，清明期间人多车多，驾驶员一定要小心谨慎，确保出行安全。
红网岳阳县4月2日讯（分站记者 许伟军）4月1日，湖南省岳阳县烈士陵园内松柏苍翠，绿柳低垂，气氛庄严肃穆。一场以“重温誓词 唱红歌 祭英烈”为主题的清明节祭奠活动正在这里举行。县委常委、宣传部长、县文明委副主任喻飞跃，县政协副主席、县文明委副主任许安全，县委宣传部、民政局、教育局、荣家湾镇、市以上文明单位干部职工、微水爱心志愿者协会志愿者及学生代表，共计200余人怀着无比崇敬的心情，深切缅怀革命烈士的丰功伟绩，寄托哀思。　　　　在革命烈士纪念碑前，伴随着雄壮的国歌声，县领导与学生代表敬献了花篮，集体面向革命烈士纪念碑三鞠躬并默哀一分钟。随后，县民政局负责人介绍了县烈士陵园情况，学生们重温了少先队誓词，共产党员重温了入党誓词，并集体合唱《没有共产党就没有新中国》，表达了继承革命先烈传统、发扬前辈爱国精神的坚定决心。　　　　喻飞跃在活动仪式上说，举行清明祭祀活动，就是为了祭奠英烈、告慰英灵，感恩先辈，学习先烈坚韧不拔、英勇不屈、顽强奋斗、上下求索无私奉献的革命精神，要缅怀先烈的丰功伟绩，传承先辈的精神品格。同时，全县上下要继承先烈遗志，以“四个全面”战略布局和“五大发展”理念为统领，攻坚克难，锐意进取，为实现“科技强县、旅游兴县”，为争当岳阳“一极三宜”江湖名城建设排头兵而努力奋斗。　　　　仪式结束后，全体人员逐个向烈士墓敬献了鲜花。　　　　死者长已矣，落日万人思。岳阳县烈士陵园内，359名岳阳县籍在抗日战争、解放战争和抗美援朝、对越自卫还击战中壮烈牺牲的烈士忠魂长眠于此。他们为了抵御外辱，为了民族尊严，为了民族解放，为了祖国的安宁和强大，抛头颅、洒热血，献出了宝贵的生命。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 黄飞飞 通讯员 庹锋）春意盎然添新绿，其乐融融享盛宴。湖南常德石门县新关镇为了深入践行社会主义核心价值观，丰富节日文化内涵，弘扬中化民族传统文化。3月31日上午，由县委宣传部、县文明委、新关镇政府联合主办的送戏下乡活动在新关镇长岭村文化广场举行，县荆河戏剧团来到长岭村，开展“我们的节日・清明”送戏下乡惠民演艺，吸引了远近村民300余人前来观看。　　　　一曲舞蹈《腾飞吧，中国》拉开了整场演出的序幕，演员们美妙舞姿立即搏得了场下观众阵阵喝彩。紧接着，荆河戏剧团的演员们为观众表演了《最炫中国梦》《彩云之南》《干了这杯酒》等节目。小品《红色名片》接地气的反映了农村赈酒现象，也对百姓起到了潜移默化教育启迪作用；反腐宣传小品《楼上楼下》演员幽默的语言、诙谐的动作，赢得了阵阵掌声；《柑橘树下的六口茶》《喜唱丰收》《摆哈子》等节目让群众领略了石门原汁原味的民俗文化；歌曲《我们的中国梦》掀起了台上台下互动热潮，演员与观众互动，赢得掌声与笑声不断。　　　　“荆河戏剧团每年都会到我们这儿演出，每次演出的节目都新颖接地气，让人越看越爱看！您瞧，台上的演员小邓就是从我们村子里面走出去的呢。”长岭村张奶奶乐呵呵的告诉记者。　　　　近年来，新关镇党委、政府高度重视百姓的文化生活，先后举办了《农民文化艺术节》《听我说新关・道德讲坛》《我们的节日七夕》《民间舞狮闹元宵》《平安新关》《五星文明户》等多种活动来传播新关正能量，弘扬中华民族传统美德，赢得了居民的赞美。
&nbsp;
&nbsp;
红网陕西4月2日讯（时刻新闻记者 李逢源）从昨天开始，红网记者随“2016中华文明精神标识之旅”全国网络媒体走近陕西。陕西作为华夏文明始祖黄帝的故乡，地理位置处在中华版图的中心地带。令人们不太熟悉的是，陕西亦是我国的“时空”原点，既是北京时间产生和发播的地方，又是国家地理坐标的起算点和基准点。最近两日，红网记者先后走进中国科学院国家授时中心和大地原点，为您探访时间和空间的奥秘。　　　　授时中心：北京时间由此制定　　　　中国科学院国家授时中心前身是陕西天文台，始建于1966年，总部位于西安市临潼区，授时部位于陕西蒲城县。它是我国唯一的专门从事时间频率科学和卫星导航定位技术研究的科研机构，承担着我国标准时间的产生、保持和发播任务，建设和维护的长短波授时系统，是国家不可或缺的基础性工程和社会公益设施。　　　　保证时间的精准，校对时间误差延迟，对国家人民的生产生活十分重要。近年来，国家授时中心不断提升守时授时能力，其时间基准保持能力达到国际先进水平，负责产生和保持的地方原子时TA（NTSC）和协调世界时UTC（NTSC）的准确度及中长期稳定度等指标在全球70多个国家时间实验室中位居前茅。　　　　在此基础上，授时中心面向世界科技前沿和国家战略需求，致力于提升守时授时技术水平、拓展授时手段，开展卫星导航信号体制、精密测定轨及卫星导航系统测试评估技术研究，建设了我国唯一的卫星导航星地综合试验和评估系统，在我国北斗卫星导航系统建中发挥了重要作用。　　　　目前，国家授时中心已形成“频率源―守时―授时―用时”相对齐备和完善的时间频率学科链，以及“时间-信号-轨道”为特色的卫星导航系统研发技术优势。培养了一支结构相对合理的科研技术队伍，形成了具有自身特色和优势，在国内外具有一定影响的时间频率和卫星导航技术研发中心。　　　　大地原点：华夏中心，经纬度测量基准点　　　　为了推算出“大地网”中各个大地点的坐标，就需要选取一个点作为起算点，这一点就是大地原点，又称为大地基准点。通常在国家大地网中选一个比较适中的点作为原点。中国的大地原点位于陕西省泾阳县永乐镇北流村境内。坐标为北纬34°32′27.00″东经108°55′25.00″，海拔417.20米，正好处在祖国大陆的中部。这里距中国边界正北为880公里，距东北2500公里，距正东1000公里，距正南1750公里，距西南2250公里，距正西2930公里，距西北2500公里。　　　　同时，这里的地质条件比较理想：地理位置处于中国领土中部；地质构造稳定；地下物质稳定；四面通透，没有大的遮挡物，便于观测；距离西安近，交通便利，方便测绘工作者前往开展工作。　　　　建国初期，中国并没有自己的大地原点，而是沿用前苏联玻尔可夫天文台为坐标原点的大地测量坐标系统，这与中国的建设和发展极不相称。中国采用的1954年北京坐标系统，其原点在前苏联的列宁格勒，参考椭球是前苏联的克拉索夫斯基椭球。该椭球远离中国，推算误差大，弊病多，难以适应中国高科技发展的需要。为此，国家有关方面决定建立独立的大地坐标系统。　　　　从1975年开始，相关部门组织人力，搜集分析了大量资料，并根据“原点”的要求，对多个城市的地形、地质、大地构造、天文、重力和大地测量等因素实地考察、综合分析，最后将中国的大地原点确定在陕西省泾阳县永乐镇北流村境内。　　　　大地原点的整个设施由中心标志、仪器台、主体建筑、投影台四大部分组成。高出地面25.8米的立体建筑共七层，顶层为观察室，内设仪器台；中心标志埋设于主题建筑的地下室中央。地下室也有也是一个大厅。大厅地面居中是一座边长为0.55米的正方体整块红色大理岩石基座，基座为整块大理石凿成，重7吨。石正中有一半球突起，即原点坐标石，为一块产自云南的玛瑙。　　　　在中华人民共和国大地原点建成后，有关专家研究发现，中国西汉时期长达1000多公里的超长基线就从此处经过。2000多年前测定的建筑基线与建成的中华人民共和国大地原点基本一致，相差也就2秒经度（60米）的距离。这一古今测量史上的巧合，令考古及测绘界感慨不已。
&nbsp;
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 刘玉先）4月1日，湖南省政府网站公布了《湖南省简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业工作方案》（以下简称《方案》），明确坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续，开发政务超市功能，变“群众奔波”为“信息跑腿”，变“群众来回跑”为“部门协同办”……　　　　《方案》要求，各级各部门以公共教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、文化体育、扶贫脱贫等为重点，梳理、编制本级本部门的公共服务事项目录，建立目录动态调整机制。对列入公共服务事项目录的事项，各级各部门要就每个事项编制办事指南，列明事项名称、事项类别、办理依据、受理机构、审批机构、办事条件、申请资料、基本流程、办理时限等要素，做到具体翔实、一目了然，并提供申请资料示范文本。　　　　坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。各级各部门要对公共服务事项的办理条件和流程全面进行清理，凡没有法律法规依据的证明和盖章环节，原则上一律取消。最大限度精简申报材料，办事部门可通过与其他部门信息共享获取相关信息的，不得要求申请人提供申报材料；办理同一事项时，上一个环节已经收取的申报材料，下一个环节不再要求提供。　　　　《方案》明确，大力推进办事流程简化优化和服务方式创新。建立健全首问负责、一次性告知、受理单等制度，积极推行一站式办理、上门办理、预约办理、自助办理、同城通办、委托代办等服务。　　　　推动实体政务大厅向网上办事大厅延伸，具备网上办理条件的事项，都要推广网上受理、网上办理、网上反馈，实现办理进度和办理结果网上实时查询。今年6月底前，各级政府要确定若干公共服务事项实施网上办理，并及时将办理时限、办理程序、申报条件、办事方法、办事承诺通过全省网上政务服务系统向社会公告。　　　　暂不具备网上办理条件的事项，要通过多种方式提供全程在线咨询服务，及时解答申请人疑问。逐步构建实体政务大厅、网上办事大厅、移动客户端、自助终端等多种形式相结合、相统一的公共服务平台，为群众提供方便快捷的多样化服务。
&nbsp;
红网长沙4月2日讯（通讯员 袁首 时刻新闻记者 潘锦）4月1日，长沙火车南站车流人流客流明显增加，发送旅客10万人次，创建站以来最高纪录。　　　　按照之前长沙火车南站综管办下发的《关于做好“清明”特护期工作的通知》，站区全面动员，开启特护加强模式，所有工作人员下到各自责任区域巡查督促，发现问题及时清零；实行24小时值班制，值班备勤，指挥调度，应急处突；增派30名武警、30名安保人员，加强安全防护；增派保洁人员加强动态保洁和垃圾清运；增派30名志愿者，在站区开展志愿服务。由于调度有力，组织有序，站区高峰过渡平稳，车畅人欢。　　　　长沙火车南站地区综管办负责人表示，站区将积极采取多项措施应对客流高峰，全力做好小长假期间旅客运送工作，为旅客提供一个安全、舒适、洁净、有序的出行环境，展示良好的窗口形象。　　　　温馨提示：　　　　节假日，车站人多、车多，前往火车南站的旅客要提早制定合理的出行计划，错开出行高峰期，尤其是下午1点到5点，晚上7点到9点这两个高峰时段；同时尽量选择公交车和地铁等公共交通工具出行。　　　　目前，长沙火车南站始发公交线路有14条，分别去往长沙火车站、长沙汽车西站，长沙汽车南站、长沙汽车北站、五一广场、星沙等方向，其中11条公交线路运行到晚上10点以后，尤其8路、124路、135路运行时间持续到次日零点22分，与列车运行时间同步，如有列车晚点或增开车次等特殊情况还将继续顺延。　　　　为了应对清明节大客流，地铁适时调整行车间隔时间。平峰时段将有17列车营运，高峰时段有18列车，运营时间从早上6点半到晚上10点半。建议旅客出行尽量选择公用交通工具。　　　　花侯路全线禁停，落客平台禁止车辆接客、送客车辆即停即走。驶入站区的社会车辆可免费停放在花侯路与湘秀路交界处的1号应急停车场，西广场地下停车场一小时内免费。
&nbsp;
新华网北京4月2日电 3月31日晚，华盛顿白宫。中国国家主席习近平出席美国总统奥巴马为出席第四届核安全峰会的各国领导人举行的宴会。
习主席抵达宴会厅时，奥巴马总统热情迎接，并在宴会致欢迎辞后，邀请坐在他身边的习主席第一个发言。
习主席在发言中对6年前启动的核安全峰会进程给予了充分肯定。他说，该进程凝聚了国际核安全共识，健全了核安全国际法律体系和合作机制，加强了各国核安全能力，促进了世界和平，推动了全球发展。
（2016年3月31日，国家主席习近平出席美国总统奥巴马在白宫为出席第四届核安全峰会的各国领导人举行的宴会。新华社记者兰红光摄）
这是习主席连续第二次出席核安全峰会。两年前，习主席首次出席核安全峰会，在荷兰海牙就核安全提出“理性、协调、并进”的观点，在世界各国中第一个提出“核安全观”，获得国际社会高度评价。
世界那么大，问题那么多。习主席为什么那么重视核安全这个问题？世界又为什么那么重视在核安全问题上的中国声音？
【为了让老百姓放心】
习主席出席华盛顿核安全峰会，带去的是中国在核安全领域内出色的成绩单：中国重要核材料“一克不少、一件不丢”。
正如习主席4月1日在峰会上发表讲话时所说，作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。中国是核电发展最快的国家，同时保持着良好核安全纪录。
（2016年3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，应美国总统奥巴马邀请，出席第四届核安全峰会。新华社记者谢环驰摄）
那么，中国为什么重视核安全？首先需要从我国的核设施说起。中国核事业发展及核安全成绩单，恰恰表明了习主席核安全观中“理性”两个字的含义与意义。
“理性”说的是核能事业安全与发展之间的辩证关系，即发展中求安全，在安全中促发展。既不能“谈核色变”，也不能“为核冒险”。
作为核大国，中国重视核安全首先是对自己负责，对老百姓负责。要知道，对于核能事业来说，一旦出现安全事故，就会对环境和公众产生辐射影响，而且影响长期难以消除。日本福岛核事故便是最近的一个例子。
目前，中国大陆在运核电机组30台，位于美、法、俄之后居世界第四；在建机组24台，居世界第一位。
浙江省海盐县，穿过长长的秦山隧道，眼界豁然开朗。错落有致的建筑，宽阔整洁的道路，清新的空气――这里是我国最大核电基地秦山核电站的核心区域。
没有人比核电站附近居民对核安全的感受更真切了。距秦山核电基地大约600米，是有1500多人的秦山村。“日本福岛事故后，看到报纸电视上的报道，最初有点担心。但这么多年过去了，大家都是好好的，慢慢也就放心了，”村民许爱芬说。
这份放心，实际上来之不易。以习主席提出的核安全观为指导，中国在国家核安全方面做了这4件事：加强核安全顶层设计、完善核安全法规标准、加强核安全能力建设、培育核安全文化。
“中国将坚定不移增强自身核安全能力”，中国踏踏实实地履行了习主席在海牙核安全峰会上做出的承诺。
【为了让全世界齐心】
3月31日，华盛顿会议中心，中美元首新年首次会晤。习主席对奥巴马说，核安全已经成为“中美合作的重要亮点”。当天，中美发表核安全合作联合声明。
（2016年3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马。新华社记者谢环驰摄）
核安全既是国家的课题，也是国际的议题。习主席核安全观中所说的“协调”，便是在阐明核安全领域国家自主与国际合作的关系，强调的是能力与责任、权利与义务的平衡。
习主席1日出席核安全峰会时说，我在海牙峰会上主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力。
年初以来，核安全问题再次引起全世界关注。3月，布鲁塞尔遭遇恐袭，据报道，恐怖分子最初的目标其实是比利时一处核！设！施！
概括说来，目前世界上面临的核安全风险主要来自于两个方面。其一，全世界核能、核技术用得越来越多，客观上增加了核材料扩散和流失的风险。另一方面，全球核保护存在一定的不安全性，一旦恐怖分子获取了核材料或恶意破坏核设施，后果真是不敢想。
核安全关系到人类安危，需要全世界的参与及合作。“一个木桶的盛水量，是由最短的那块板决定的……实现普遍核安全，需要各国携手努力。”习主席这么阐述核安全国际合作的意义。中国也正在推动和引领世界的核安全合作。
今年3月，中美共建的核安全示范中心在北京房山投入运行，这是亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安全交流与培训中心。示范中心作为中美合作成果之一，写入两国联合声明。
作为世界上的两个核大国，中美核安全合作的引领作用恐怕用不着多说。除了培训和操作实践，中美联合声明中说，两国在微型反应堆低浓化改造、打击核走私、加强放射源安全等方面，合作成果“显著”。
尤其是，在中美声明中，中国承诺在核安全示范中心为地区伙伴及其他国际人士举办培训课程，同时重申愿意应有关国家请求，对中国出口的微堆实施改造。这都是对习主席提出的世界核安全领域“木桶效应”的呼应。
除了与美国的合作之外，中国与俄罗斯、法国、英国、印度、韩国、巴基斯坦等国，都就核安全问题保持磋商和交流。
中国将坚定不移参与构建国际核安全体系，将坚定不移支持核安全国际合作――两年前，习主席在海牙向世界宣布。如今，正如美国非政府组织“核威胁倡议”副主席斯陶特兰所说，中国的核安全责任大国形象正日益凸显！
【为了给明天信心】
“作为保障能源安全和应对气候变化的重要途径，和平利用核能事业，如同普罗米修斯带到人间的火种，为人类发展点燃了希望之火，拓展了美好前景。”
习主席在海牙核安全峰会上曾以“普罗米修斯之火”比喻发展核能的重要意义，也回答了不少人心中的那个老问题：尽管有这样或那样的安全风险，我们仍然要大力发展核事业，因为这事关人类的未来。
让核能更好地造福人类，就要在发展核能的道路上前进，同时也必须是“并进”，即发展与安全、权利与义务、自主与协作、治标与治本4个方面的并重。
（2014年3月25日，国家主席习近平在海牙出席第三届核安全峰会第二天会议，期间同与会领导人集体合影。新华社记者张铎摄）
顺便说一句，中国如今正从“受让者身份”的核能大国向“提供方身份”的核能强国转变，换句话说，中国正从核工业领域进口国向出口国转变，核能产业已成为中国“走出去”的一张“国家名片”。
去年10月，中法在伦敦签订协议，一起投资兴建英国欣克利角C核电项目。这是中国核能企业首次进入核电强国林立的欧美高端市场。几天前，中国广核集团宣布，与捷克能源集团就核能和其他清洁能源产业深度合作，达成系列协议。
中国核能产业走出去的同时，也把中国的核安全观带向世界。
强化政治投入，把握标本兼治方向；强化国家责任，构筑严密持久防线；强化国际合作，推动协调并进势头；强化核安全文化，营造共建共享氛围――在1日的华盛顿核安全峰会上，习主席赋予中国核安全观更多的内涵。
（2016年4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。新华社发）
“春生夏长，秋收冬藏。有耕耘必有收获。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明！”习主席在核安全峰会发言时道出了中国的决心，也给了世界以信心！（记者耿学鹏、蒋骢骁，编辑徐晓蕾，新华国际客户端报道）
3月31日至4月1日，习近平主席出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会，并于4月1日在峰会上发表“加强国际核安全体系 推进全球核安全治理”的重要讲话，充分展现中国作为国际核安全事业的“引领者”和“负责任大国”风范。
首先，正视新挑战，强调核安全。
习主席指出，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，“核恐怖主义”仍然是对国际安全的重大威胁。而就在3月31日出席美方举行的核安全峰会晚宴上，习主席发言也强调，当前国际恐怖主义活动进入新一轮活跃期，其中核恐怖威胁尤其不容忽视，核材料扩散的风险在增加。
习主席还对“加强国际核安全体系”进行了准确的定位，给予了高度的重视，强调其不仅是核能事业健康发展的基本前提，更是“推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序”的重要环节。
其次，承前启后，提出“四个强化”的具体主张，为构建“公平、合作、共赢”的国际核安全体系指明方向。
习主席强调要以“公平原则”固本强基，以“合作手段”驱动发展，以“共赢前景”坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。具体包括“四个强化”：
一是“强化政治投入，把握标本兼治方向。”
要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。
更要构建以“合作共赢”为核心的“新型国际关系”，坚定推进全球安全治理，维护和平稳定的国际环境，促进各国普遍发展繁荣，开展和而不同、兼收并蓄的文明交流。因为“惟其如此，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤。”
二是“强化国家责任，构筑严密持久防线。”
要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。
针对核恐怖主义威胁“非对称性和不确定性”突出，强调日常预防和危机应对要“双管齐下”：一方面要做到“见之于未萌、治之于未乱”，筑牢“基本防线”，排除恐怖分子利用国际网络和金融系统兴风作浪等新风险；另一方面要制定全方位、分阶段的“危机应对预案”，准确评估风险，果断处置事态，及时掌控局势。
三是“强化国际合作，推动协调并进势头。”
核恐怖主义是“全人类的公敌”，核安全事件的影响超越国界。“在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。”在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造“核安全命运共同体”。
强调现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台，提出以“国际原子能机构”（IAEA）为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。而“联合国”作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。
四是“强化核安全文化，营造共建共享氛围。”
法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识是“核安全文化”的核心，要贯穿到每位从业人员的思想和行动中。要鼓励各国“智库”密切关注国际反核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。还要做好核安全知识普及，增进公众对核安全的理解和重视。
第三，介绍中国确保核安全的“三大经验”，宣布中国促进国际核安全新的“五大举措”，彰显“中国贡献”。
“三大经验”包括：一是“奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径。”中国已将核安全纳入“国家总体安全体系”，写入《国家安全法》，明确了对核安全的战略定位；二是“坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。”中国在海牙峰会上承诺的“国家核安全示范中心”已提前一年竣工并在北京投入运营；三是“心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。”中国坚定支持国际原子能机构执行核安全行动计划，逐步增加向核安全基金的捐款。
“五大举措”包括：构建核安全能力建设网络；推广减少高浓铀合作模式；实施加强放射源安全行动计划；启动应对核恐怖危机技术支持倡议；推广国家核电安全监管体系。
展望未来，“后核安全峰会时代”的国际核安全可谓任重道远，其中一个重要原因便是来自当前核安全领域的两大挑战，亦可称之为“两核”：
一是“恐核”，即国际恐怖主义与核武器、核材料、放射性物质相结合的风险，“伊斯兰国”组织等企图获取相关手段，企图破坏核电站、核设施，如近期比利时发生的恐怖袭击，恐怖分子被指还曾预谋袭击该国核电站；
二是“朝核”，朝鲜前不久进行了第四次核试验，一再挑战联合国安理会决议，极力推进核导弹化，其核武野心导致朝鲜半岛再度紧绷，并为美国推进“亚太再平衡战略”乃至部署“萨德”反导系统、为日本实施“新安保法”与行使“集体自卫权”提供了极佳口实，进而严重影响中国的国家安全利益。
正是因此，包括防扩散在内的国际核安全前景不容乐观，这也正如习主席讲话中指出的，“核安全峰会虽然将落下帷幕，但我们的新征程才刚刚开始。”（陈向阳 中国现代国际关系研究院危机管理研究中心主任、世界政治所副所长、研究员）
4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。新华社发
人民网4月2日电 中国国家主席习近平日前出席了3月31日至4月1日在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会，并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。本届峰会主题为“加强国际核安全体系”。
核安全峰会是旨在倡导核安全和打击防范核恐怖主义的全球性峰会。前三届分别于美国华盛顿、韩国首尔和荷兰海牙举行。关于本届峰会，外交部副部长李保东在此前外交部举行的中外媒体吹风会上表示，中方期待峰会能够实现以下目标：一是持续凝聚加强核安全的国际共识，有效应对不断出现的新形势和新挑战。二是持续推动各国加强能力建设，落实核安全义务和政治承诺。三是持续推进核安全国际合作，加强国际核安全机制的协调配合。四是持续营造核安全文化，促进国际社会认识水平不断提高。中方将与各方密切合作，共同推动华盛顿峰会取得成功，为构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，提升全球核安全水平，增进国际和平与安全作出积极贡献。
事实上，为支持增进全球核安全，中国在核安全峰会这一机制出现前的几十年付诸了大量实际行动。
自上世纪50年代以来，中国对核材料一直实施严格的管控，逐步形成了一套行之有效的管理体系。中国原子能科学研究院研究员刘宏斌介绍说，在核材料实物管理上，相关部门提出的目标和要求一直是“一克不丢、一件不少”。多年来，中国借鉴或采用国际原子能机构（IAEA）的安全标准，建立了核与辐射安全法规体系，覆盖了核安全、辐射安全、辐射环境和核安全设备等领域：1984年成立国家核安全局；1987年颁布《核材料管制条例》，把核安全纳入国家总体安全体系；之后又写入《国家安全法》，明确了核安全的战略定位。
2015年1月，国家核安全局、国家能源局和国防科工局联合发布《核安全文化政策声明》。这是三部门联合推动全行业核安全文化培育与发展的重大举措，在我国尚属首次。在声明发布的同时，国家核安全局还在全行业开展了核安全文化宣传贯彻推进专项行动，对隐瞒虚报和违规操作“零容忍”。
而在历次峰会上，中方作出了哪些贡献，传递了哪些重要理念？本网为您一一梳理。
第四届核安全峰会
时间：2016年3月31日至4月1日
地点：美国华盛顿
