女孩却意外失明
3月29日中午，常州二院眼科来了一位长相十分漂亮的年轻女病人，眼科主任卢国华接诊了该患者。卢主任告诉记者，当时女子告诉他，她今年21岁，一大早到朋友那里注射了玻尿酸隆鼻。可是没多久，右眼就看不清了，到后来彻底看不见了，她想知道是怎么回事！
一听完女患者介绍，卢主任就很替患者感到惋惜，猜测女子多半是视网膜坏死了！再经过诊断，确诊该患者是由于玻尿酸注入了面部血管，继而造成视网膜中央动脉栓塞，病发后又没有及时疏通血管，致使视网膜坏死，最终致盲！
噩耗传来，女子不敢相信自己的耳朵，但是此时已经没有后悔药吃了，女子只希望医院能帮其重拾光明！但卢主任很清楚，女子这种状况治愈几率微乎其微，但为了给病人一线希望，还是先想办法尽可能帮病人疏通视网膜中央动脉。
追踪
无证也无照
就敢注射玻尿酸
女子知道自己右眼伤得这么严重后气愤不已，选择了报案。由于受害者失明，常州警方接到报案后非常重视，立即前往注射玻尿酸的地点现场取证。警方很快查实，女子认识的这位从事“微整形美容”的朋友，根本就没有行医资格，注射地点也没有相关“医疗美容”资质，玻尿酸来源不明。无证无照竟然就私自给人注射来源不明的玻尿酸，警方随即立案，对案件进行查处。
据了解，根据法律法规，注射玻尿酸属于“医疗美容”。从事“医疗美容”必须是有资质的医疗机构，且用正规医生、国家药监局批准的药品等。法律界人士剖析，此案中多人涉嫌非法行医罪，生产、销售假药罪。
“注射玻尿酸导致视力严重下降、致盲的并不鲜见！两年不到，我就接诊过三例！”常州二院眼科主任卢国华告诉记者，近两年来，“微整形”火了起来，很多没有“医疗美容”资质的美容机构为了赚钱，会在私底下很隐蔽地使用玻尿酸给顾客祛皱、隆鼻等等。
专家
注射玻尿酸隆鼻
正规医院都有风险
“玻尿酸隆鼻本身就存在‘致盲风险’，连正规大医院都不敢保证注射玻尿酸隆鼻能百分百无风险！更别说那些非法注射玻尿酸的‘美容机构’了！”卢国华如是说。
为什么注射玻尿酸隆鼻会存在“致盲风险”，连正规医院都没法规避？对此，卢主任介绍说，人面部血管特别丰富，三角区更是如此，血管纵横交错，所以这个区域的血液供应也特别丰富。玻尿酸隆鼻注射区域离不开三角区，顺利的注射情况下，玻尿酸应该进入真皮层没有流入静脉血管，但由于该区域静脉血管是肉眼看不到的，谁也没有百分百的把握保证玻尿酸不进入静脉血管。但是讨厌的是，三角区内的静脉血管中缺少静脉瓣膜，静脉瓣膜起着单向“阀门”的作用，防止血液回流。玻尿酸一旦进入三角区静脉血管，就有回流到视网膜中央动脉的风险，一旦形成栓塞，血液就没法流入视网膜。视网膜是很需要氧气供应的，一旦缺氧了，慢慢就会发生坏死、变性。
调查
不少“美容机构”
非法注射玻尿酸
“在大医院做玻尿酸隆鼻有个好处，就是发生意外能够及时疏通血管，恢复视力！”卢主任提醒爱美女性，如果不是在正规医院做的玻尿酸隆鼻，一定要切记，发现眼部不适，立刻到医院眼科就诊，出现视力模糊赶紧疏通血管，不要耽搁。
扬子晚报记者调查发现，事实上，确实有很多没有医疗美容资质的美容机构在“地下”非法从事玻尿酸注射赚钱。但是不少非法机构很狡猾，会将注射地点放在高端酒店等地。他们大多将玻尿酸注射冠以“美容针”的称号。一些非法美容机构更是会忽悠概念，将注射玻尿酸分进口药和国产药，国产药“美容针”要五六千元，进口药要贵一倍，时不时还会请外国“专家”来帮忙施针，费用惊人，但用的玻尿酸都是“假药”，没有药品批文！然而在国内有药品批文的正规玻尿酸，这些非法机构是不可能弄到的。
原标题：帮女孩做“玻尿酸微整形”的“微信朋友”无证无照，常州警方已立案
央广网成都4月2日消息（记者贾宜超 通讯员吕俊明）记者从成都机场获悉，清明小长假第一天，成都机场并未出现预计中的客流小高峰，全天共安排航班838架次，与平日相当，预计今天旅客出港人数在6万人次左右，同比增加了0.66万人次。
据悉，昨日成都机场迎来了清明小长假的首个客流高峰，共实际执行870个航班，旅客出港人数达6.5万多人次。明天是清明小长假的第二天，根据往年同期运输经验，吞吐量还会减少，但从后天开始到5号，成都机场将迎来返程高峰，吞吐量将会升至假期的最高点。
据介绍，目前成都机场旅客出行主要以旅游和探亲为主，国内热门航线是成都至北京、上海、广州、深圳、昆明、拉萨、三亚、温州、厦门、福州、南宁、郑州、西安、杭州、大理、丽江、九寨、桂林、张家界等主要城市及旅游景点。今天国际（地区）航线所安排的航班并不多，基本与平日相当，国际共有56个进出港航班（进港29个，出港27个），地区航线有15个航班（进港7个，出港8个）。
【闯红灯被劝阻 女子称一个电话就能让辅警下跪】近日，在福建莆田，一女子过马路不看信号灯被辅警劝阻。女子竟破口大骂，称“我打一个电话叫人来，你就得给我下跪”！最终，在监控证据面前，女子只能接受口头警告处罚，并签下遵守交通规则保证书。（央视记者陈子淳 李鹏冲）
央广网天津4月2日消息（记者陈庆滨 通讯员樊晓慧李世文）记者从天津市公安局获悉，为全力做好清明节期间的安全保卫工作，为群众祭扫活动创造一个良好的治安环境，天津市公安局治安管理总队提前动手、周密部署，制定安全保卫工作预案和应急方案，确保清明节期间社会治安持续稳定。
清明节历来是群众祭扫的高峰期，针对祭扫场所及周边地区人员高度密集、安全隐患多等治安特点，天津市公安局治安管理总队组织全市治安部门按照“属地管理”的原则，加强组织领导，严格督导检查、强化工作落实，确保清明节期间天津社会治安秩序良好稳定。严格落实大型活动安保措施，对举办祭扫活动的主办单位、参与人数、活动项目、活动内容、安全系数等进行严格审查，会同有关部门和属地分局全面加强检查，对安全无保障的采取责令整改、坚决停办等措施。对批准举办的祭扫活动，制定了详细的安全保卫工作方案，全面监控事前、事中和活动结束时的安全工作，严把疏散设施及人员疏散环节，加强场地周边地区的治安控制和交通疏导，防止群死群伤等恶性事故的发生。以防治安灾害事故为重点，积极会同有关部门认真做好祭扫场所及周边地区治安隐患排查工作。同时，增派警力会同民政部门和殡葬服务单位维持祭扫现场秩序，确保清明节祭扫活动“安全、文明、和谐、有序”。
新华社北京４月２日专电（记者倪元锦）北京市气象局２日称，经与中央气象台、在京军地气象部门联合会商，清明节期间天气晴到多云，空气质量１到３级，气温有所下降，气象条件较适宜户外活动。由于风力大、湿度小，森林和城市火险等级较高，清明祭扫需注意防风、防火。
财政部关税司有关负责人说，行邮税针对的是非贸易属性的进境物品，跨境电商零售进口商品具有贸易属性，能否适用行邮税存在较大争议。很多电商企业希望国家能尽快明确税收政策，推动行业规范发展。
这位负责人说，“新政”的出台，为跨境电商的发展营造了稳定、统一的税收政策环境，打消了行业未来发展在税收政策上的不确定性，有利于企业安排长期发展战略和投资经营规划，惠及更广泛的消费者和企业。长期来看有利于跨境电商零售进口行业健康、可持续发展。
“新政”将促进新兴业态与传统业态的公平竞争
有观点认为，“新政”的出台只是为了保护国内产业。财政部关税司有关负责人表示，“新政”是按照有利于拉动国内消费、公平竞争、促进发展和加强进口税收管理的原则制定的，注重促进新兴业态与传统业态、国外商品与国内商品的公平竞争。
这位负责人说，在“新政”出台前，跨境电商零售进口商品在实际操作中按照邮递物品征收行邮税，税率水平普遍低于同类一般贸易进口货物的综合税率。国内相关产业、外商在华投资企业纷纷反映，这导致跨境电商零售进口商品与国内销售的一般贸易进口货物、国产货物之间的不公平竞争。
“新政”的出台，明确了跨境电商零售进口商品的贸易属性，支持新兴业态与传统业态、国外商品与国内商品在更加公平的环境中开展竞争，有利于降低跨境电商对国内消费品产业、零售行业、外商对华投资等实体经济的冲击，支持传统业态应对新业态挑战进行调整转型，提高市场效率，促进共同发展。
“新政”不会给消费者带来太大负担
有网民担忧，“新政”将加重消费者税负。财政部关税司有关负责人坦承，由于此前行邮税存在50元免征税额，消费者购买跨境电商零售进口商品相当一部分不用交税，“新政”实施后，客观上确实会提高消费者的总体税负水平。
但这位负责人指出，“新政”在税率设置上暂给予一定优惠，将关税税率暂设为0%，进口环节增值税、消费税暂按法定应纳税额的70%征收，大部分商品的综合税率水平为11.9%，低于调整后的行邮税税率和一般贸易进口货物的综合税率，对具体商品而言则是“有升有降”。
此外，“新政”有利于电商企业降低物流成本、缩短通关时间，电商企业可以化解部分成本，对母婴类等大众消费品的价格总体影响有限，不会给消费者带来太大负担。对消费者来说，政策实施后，到货更快捷、质量更可靠、退换货更便利，有利于提升消费者客户体验，保护消费者合法权益。
“新政”并不违反上位法
“新政”取消了进口环节增值税、消费税的免征税额。有媒体认为，“新政”涉嫌违反上位法。
财政部关税司有关负责人澄清，《中华人民共和国进出口关税条例》规定的是关税的免征税额，政策将关税税率暂设为0%，即暂不征收关税，不存在取消关税免征税额的问题。进口环节增值税、消费税的免征税额是由2004年发布的《财政部 海关总署 国家税务总局关于印发〈关于进口货物进口环节海关代征税税收政策问题的规定〉的通知》规定的，政策取消进口环节增值税、消费税的免征税额，由财政部、海关总署、税务总局报经国务院同意，程序合法。因此，不存在违反上位法的问题。
此外，这位负责人强调，邮递物品和行李物品的免税规定没有变化。具体来说，个人邮寄进境物品，应征进口税税额在人民币50元以下（含50元）的予以免征；进境居民旅客携带在境外获取的个人自用进境物品，总值在5000元人民币以内（含5000元）的予以免税。
考虑到现行监管条件，暂时只将能够提供交易、支付、物流等电子信息的跨境电商零售进口商品纳入政策实施范围。个人物品以及在提供有关电子信息方面不符合海关要求的跨境电商零售进口商品，目前仍按行邮税政策或一般贸易进口税收政策执行，也就是说，部分跨境电商零售进口商品目前仍可适用行邮税政策。
交易限值可满足大部分消费者合理消费需求
有业内人士认为，“新政”单次交易限值2000元、个人年度交易限值20000元的标准偏低。财政部关税司有关负责人表示，考虑到跨境电商新业态发展迅速，同时政策在税率设置上暂给予了一定优惠，为降低对一般贸易进口的影响，政策设置了交易限值。
为满足大部分消费者个人合理自用的消费需求，根据试点城市单次交易金额、商品价格分布等调研情况，结合国家统计局有关数据，单次交易限值由行邮税政策中的1000元（港澳台地区为800元）提高至2000元，个人年度交易限值为20000元。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
在益城町，一名女子被救援队员从坍塌的房子里解救出来。
原标题：日本熊本地震尚无中国公民伤亡消息 20名游客被困
中新社东京4月16日电 (记者 王健)16日凌晨发生的日本熊本地区7.3级地震后，到目前为止尚未有身处当地的中国公民因此死伤的情况。
中国驻福冈总领事馆领事人员告知，地震发生后，他们一直努力与当地官方和华侨华人、留学生组织保持联系，到目前为止，并未发现有中国公民在此次地震中伤亡的情况。
不过，在地处阿苏山区的一间温泉旅馆“清风庄”，有一个20人组成的中国旅游团被困。福冈总领馆人士告知，已经设法与团内人员取得联系，得知因地震造成周边道路阻断，该旅馆处在与外界交通隔绝的状态。不过团内人员都未因此次地震而受伤。目前情况是，虽可选择经山区小径步行脱身，但旅馆方面考虑到游客多为60岁以上的老人，怕在途中因强烈余震及次生灾害而遭遇不测，决定仍暂留原地等候救援。总领馆方面正就相关救援事宜与当地警方保持联系。
清风庄的电话通讯已经不通。该旅馆经社交网站“脸书”发出的一则文字显示，旅馆建筑并未倒塌，仅发生玻璃破损、墙壁开裂、瓦片脱落等情形。通往旅馆的3条道路中，2条因山体崩塌而堵塞，1条遭遇巨大落石；旅馆处于“完全孤立”状态。旅客被安排在附近停车场的中巴和小车内避难，等待救援。目前急需的是水和食品，其存量至多维持1天。
福冈总领馆方面并告知，在14日的第一次地震发生后，就已派遣领事人员前往震灾区了解情况，协调华侨华人和留学人员的灾后事宜。目前仍与当地华侨华人、留学生组织保持密切联系，以随时提供必要的帮助。此外，因地震被困当地而向领馆求助的一批中国旅游散客已被妥善安排，借助租车转经福冈市离开。(完)
最新消息：日本将出动直升机救援被困中国游客
中国驻福冈总领馆证实，有一个中国旅行团20多人，因地震造成泥石流道路受阻，被困于南阿苏。目前，总领馆已经协调警方，将出动直升机进行救援。另外还有部分中国留学生华人华侨和中国旅客分散于熊本县的500多个避难所当中，人数尚无法确认。（央视记者王梦 编辑高孟阳）
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
【外交部发言人就日本发生强烈地震答记者问】外交部发言人陆慷16日就日本熊本县14日和16日接连发生强烈地震答记者问。陆慷说，中方对地震遇难者表示哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示慰问。中方已向日方表达慰问。目前尚无中国公民伤亡报告。我们将继续密切关注地震灾情发展。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
本周视点：疫苗再“追踪”
白岩松：自打三月中旬 山东济南非法经营疫苗系列案件走进公众视线之后，人们关注它的热度就一直居高不下，这很容易理解，因为它与千家万户都有着直接的关联。本周4月13日，国务院常务会议听取了这个案件的调查处理情况汇报，决定先行对一批责任人实施问责。目前的处理情况是，各地已立案刑事案件192起，刑事拘留202人，根据查明情况，会议决定，依法依纪对国家食品药品监管总局、国家卫生计生委和山东等17省区市相关责任人予以问责，有关方面先行对357名公职人员予以撤职、降级等处分。事情发生后，大家想过会严肃处理，但一下子问责357名公职人员还是出乎很多人的预料。问责一方面体现了严，另一方面，也反映着牵扯面之广。他们因何被问责？疫苗管理将因此走向安全吗？《新闻周刊》本周视点关注，疫苗案一个月再观察。
短片一：
新闻播报：
截至本周三 山东济南非法经营疫苗系列案件
各地已立案刑事案件192起 刑事拘留202人
[同期]山西省疾病预防控制中心干部 副主任技师 陈涛安
张俊书就是到（3月）23日应该主动的报道（自首）时间，他并没有去，一直到了这个4月的上旬（4月9日），在这个他亲戚家，被公安部门的话给发现了
解说：
陈涛安是山西省疾控制中心的干部，他口中的张俊书则是各地因山东疫苗大案被刑事拘留的202人之一。本次疫苗案中，山西是20个问题疫苗流出省和24个流入省之一。在张俊书被抓后不久，陈涛安看到了一份山西省关于该案侦察情况的内部文件，而张俊书的名字和涉案金额赫然在列。一个陈涛安不愿接受的事实摆在了面前，曾多次和他一起举报疫苗乱象的同事张俊书竟然真成了疫苗贩子。
[同期]山西省疾病预防控制中心&nbsp; 副主任技师 陈涛安
有犯案金额的话，估计的话他就是确实是在卧底期间贩卖了疫苗了。 9’
解说：
在今年3月曝光的济南非法经营疫苗案中，庞氏母女通过QQ群购买和贩卖疫苗。而早在2013年5月份，张俊书就发现了庞氏母女的一个QQ交易群，并告知了陈涛安。
[同期]山西省疾病预防控制中心&nbsp; 副主任技师 陈涛安
这个QQ群的生意是很红火的 有人叫卖，就有人买卖&nbsp; 我说这个情况很严重 我说张俊书你继续侦查这个QQ群 我来写报告 向有关部门来举报。
解说：
此后，张俊书潜伏QQ群继续了解情况，陈涛安也展开调查准备举报。陈涛安发现，国家规定，二类疫苗只能由生产企业或有资质的批发企业向疾控、接种单位销售，个体商贩绝不能进入销售流通领域。而QQ群里的这些疫苗贩子之所以能掌握大规模的疫苗，是因为他们认识或本人就是药品批发企业的业务员。
[同期]山西省疾病预防控制中心干部 副主任技师 陈涛安
批发企业的经营能力是靠业务员，没有业务员这个批发企业就是有资质它也是空的了33/这个疫苗批发企业，需要进行行政许可，但是说呢，并没有进行对这个开展批发工作的员工进行认证和许可，这样的话就产生了一个缝隙
解说：
陈涛安分析，食药监部门只对药品批发企业进行监管，对于业务员的经营活动却无法进行监管，而且由于二类疫苗批发企业的运营资质是全国性的，业务员可以遍布各省，疫苗在运输尤其是在跨省运输中的冷链监管同样缺失。
[同期]山西省疾病预防控制中心干部 副主任技师 陈涛安
比如说有一个批发企业，它在北京，它的冷库在北京，然后的话，我的一个业务员，在山东，那这样的话，北京的疫苗要批发到山东/ 千里之遥疫苗配送不可能有冷链，千里之遥疫苗的储存不可能有冷库，/ 这个疫苗批发到山东以后，放到这个业务员的家里头是没有冷库的。
解说：
2013年7月，陈涛安将了解的情况举报给了国家卫计委，信中他将这些疫苗贩子称为家庭囤积疫苗经营者。他的举报信石沉大海，直到今年庞氏母女案发，他才发现，真实的情形与当年举报的如此形似。但他更没想到，潜伏在QQ群里的“战友”张俊书竟出现在了庞氏母女的300人线索名单上，位列“下线”第139号。
[同期]山西省疾病预防控制中心干部 副主任技师 陈涛安
张俊书曾经在2005年以前是我们中心的那个生物制品供应站的副站长，所以说这些供应商和张俊书本身就很熟 他进入这个群，他可能就做了尝试了买回来你第一次把它可以销毁了，第二次再买回来以后就舍不得销毁，可能就把它卖了，这一步一步的他最后他就，他就陷入泥潭了
解说：
在山西省刑事拘留的六人中，张俊书37.9万元涉案金额最小。涉案金额最大的嫌疑人李丰云，涉案175万多元，与李丰云相关的问题疫苗流向基本核清，阳泉平定县疾控中心、平定县康复医院为主要流向地。而在本周，除了被刑拘和立案的涉案嫌疑人，357名食品药品监管总局、卫生计生委和17个省区市公职人员被撤职、降级的消息也引人关注。
[同期]清华大学公共管理学院 院长 薛澜
一般来讲，它要等整个调查清楚之后才去进行问责。我觉得也是出于对公众对这件事情关切的一个回应，
