解说：
尽管357名公职人员的名单及其失职之处仍未公布，但食药监部门和卫生疾控部门在此案中恐怕难辞其咎。
[同期]山西省疾病预防控制中心 副主任技师 陈涛安
第一责任单位，应该是食药单位，因为你给批发企业办的证，你管的疫苗出了事情了，就是说，就是你没有履行好岗位职责&nbsp; 对疾控机构来说 看似表面上的相关的证据证明都是完好的，但是疾控机构只要用心去推敲，问题疫苗的有关证明里也是存在漏洞的。
[同期]中国政法大学医药法律与伦理研究中心 主任 刘鑫
那么多的人受到处理，体现了行业性、系统性的特点，反过来说明我们的某些机制，某些制度的设计是存在瑕疵的，存在问题的。&nbsp; 白岩松：在《周刊》上一期有关疫苗的节目当中，我曾经介绍过，过去针对二类疫苗的管理由政府统管，但由于二类疫苗与市场紧密相关，因此，政府在管的过程中一次又一次出现过贪腐之案，后来，为了“市场的交与市场”，同时避免政府内有的人手伸的太长，形成贪腐链条，最后痛下决心，将二类疫苗的经营权交给了市场。但是“一管就死，一放就乱”的怪圈又一次显现。而此次山东济南疫苗案也从另一个侧面告诉我们，即便交付市场，也依然有公职人员参与其中，分享利益。于是我们注意到，此次案件发生后，二类疫苗的经营主导权再一次由市场划回到市长之手，今后全部纳入省级公共资源交易平台集中采购，这将意味着什么？
短片二：
一组报纸标题
解说：本周，“二类疫苗将由省级疾病预防控制机构组织集中采购”成了很多媒体报道的标题。国家卫生计生委、食品药品监管总局表示，按照国务院关于修订《疫苗流通和预防接种管理条例》的决定，正在研究建立进一步加强疫苗流通和预防接种管理的长效机制。然而，看到这个报道，陈涛安并没有觉得二类疫苗今后就可以高枕无忧了。
同期：陈涛安 山西省疾病预防控制中心副主任技师：一个省只有一个采购者，长期下去，很可能会形成一种新的垄断。这个垄断很可能还会滋生腐败。
解说：陈涛安的这个担心并不是没有理由，因为就在十年前疫苗的采购模式，就是由省级疾病预防控制机构统购统销。也正因为这种高度集中的采购模式，让疾控系统成为腐败窝案的高发地。2008年，广东疾控中心正副主任双双落马。2015年四川广元爆出，有疾控中心全员受贿。
同期：陈涛安 山西省疾病预防控制中心副主任技师：疾控机构就有双重的角色，一个是，这个执法者，一个是经营者，这样子的话，它当成为经营者的时候，它就会赚取利润，当为执法者的时候，就会为自己开道。正因为有这种双重的权利，使疾控机构产生了大量的窝案。
解说：在以前统购统高度集中的销模式中，疫苗在各疾控系统内部运作，由于采购数量大，一旦监管不到位，很容易产生腐败。 为了改变这种状况，2005年六月一日开始施行的《疫苗流通和预防接种管理条例》进行了很大的调整。变化最大的就是，疫苗生产企业和疫苗批发企业可以经营二类疫苗，也就是把二类疫苗推向了市场。目的是通过市场竞争，挤掉二类疫苗在市场流通中的价格水分，让老百姓得到实惠。
同期：刘鑫 中国政法大学医药法律与伦理研究中心主任：药品的生产或者批发企业，你拿到了相应的资质，那我都可以做这个事情。引入一种市场机制来解决，大家过去诟病的一些问题，应该说是有一定积极进步意义。
现场：警方查处山东疫苗案现场
解说：2015年4月，济南市公安局食药环侦支队查处庞氏母女仓库，才揭开这个售卖款项达3.1亿元的违法经营疫苗案。从疫苗生产企业、疫苗批发企业，到像庞某这样的“窜货”的，推向市场的二类疫苗，流通链条变得更长，更复杂，牟利的空间也变大了，但是相应的监管却没有跟上。
同期：刘鑫 中国政法大学医药法律与伦理研究中心主任：不是我们某一个环节出了问题，而是多个环节都出了问题的结果，其实我们多个环节的监管都没到位，所以最后才发生了这个惨剧。
解说：本周，国务院常务会议讨论并原则通过了，《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定（草案）》。二类疫苗将使用省级平台统一招标，采取竞争性招标方式，限制加价或者明确加价范围。取消疫苗批发企业经营疫苗缩短了流通链条，将有利于监控。
同期：刘鑫 中国政法大学医药法律与伦理研究中心主任：这次事情发生过后，那么多的人受到处理，体现了行业性、系统性的特点，那这个行业性、系统性的特点其实也反过来也说明我们的某些机制，某些制度的设计是存在瑕疵，存在问题，所以要改变这个问题恐怕要从制度层面做工作。
解说：在目前的背景下，把二类疫苗由省级疾病预防控制机构组织集中采购，在很多人看来是一个相对来说比较好的替代模式。毕竟在这次“山东疫苗案”中，一直坚持二类疫苗集中采购的上海就没有问题疫苗流入。但是，再次把二类疫苗采购高度集中，是否会引发新的腐败也是大家所忧虑的。
同期：陈涛安 山西省疾病预防控制中心副主任技师：对于解决山东疫苗事件，是一个很好的办法，一种手段，但是说这种方式，作为一个长效机制来运行还值得商榷。
解说：虽然新通过的《疫苗管理条例》增加了透明度和程序公开，并需要经过相应的招投标程序。但是对于老百姓自掏腰包打的二类疫苗回到集中采购，能否真的做到不是大家逐利的目标。
同期：刘鑫 中国政法大学医药法律与伦理研究中心主任：这些制度，这些措施，在实践层面，我们下边贯彻的力度怎么样，实施效果怎么样，恐怕也有待考察。
同期：薛澜 清华大学公共管理学院教授：现在不要有一个错觉，只要是市场一定会出乱子。那我觉得这个其实也是不对。市场经济不会自然形成一个非常良好的市场，它需要有合理监管。所以怎么样把这个适应市场经济条件下的监管体系建立好，这其实是我们面临的最根本的问题。
白岩松：在此次山东济南疫苗系列案发生后，人们一方面愤怒，另一方面担心，怕疫苗失效而耽误着自己或孩子防病，这等于另一种危害。毕竟这次案件，涉案金额就有5.7亿，可以想象过去五年间流入市场的非法疫苗数量有多大。不过，最新的消息公布稍稍可以让人松口气，专家组对查扣的12个品种、32批次产品进行质量检验，已完成了19批次样本检验，其中17批次的效率指标全部合格，一个不属于疫苗的乙肝免疫球蛋白效力不合格，另一种也是不属于疫苗的狂犬免疫球蛋白效力合格，但大小蛋白分布指标不合格。那么这样，我们就可以放心了吗？
短片三&nbsp; 信息公开 健全监管 才能重建信任
解说：
涉案金额5.7亿的山东非法经营疫苗案，是在去年4月底破获的，而济南警方首次向社会通报案情是在今年2月2日，真正发酵引发全国性关注则是在今年3月。最近一个月以来，山东疫苗案的抓捕、调查和问责已经全面展开，而这起与公众紧密相关的公共卫生安全事件，为何时隔近一年才向社会公开？
清华大学公共管理学院教授 薛澜：
这个事件没有完全侦破之前，不想完全公开，可以理解，希望把整个事件调查清楚彻底侦破。但是像涉及到公共卫生事件的话，实际上警方在调查过程中， /应该迅速的跟公共卫生的部门进行沟通协调，然后及时向公众来沟通。
解说：
在本周二国家卫计委例行发布会上，发言人毛群安提及，目前从12320热线接受公众的电话咨询看，仍有一些群众对预防接种存在困惑或质疑。失效的疫苗，失序的监管，之前警方案情相对滞后的公开，让一些父母在带孩子打疫苗时变得左右为难。如何让公众打消疑虑重建信任，最近一个月，山东非法疫苗案展开了密集查处，并发布了案情相关进展，但由于 “非法疫苗的生产批次和具体流向”等一些关键信息仍未清晰，很多人想知道“如何判断自己是否注射失效疫苗？注射了失效疫苗该怎么办”。对此，卫计委本周发布了山东疫苗案技术指导意见，认为原则上无需补种，对于存有疑虑的受种者，可到当地预防接种单位咨询和核实，经综合评估后可在原接种单位免费补种。
清华大学公共管理学院教授 薛澜：
公共卫生事件为什么更需要及时公布呢，一方面涉及到自己健康的事情都非常关心。另外一方面对应对这些事件，怎么减少它的损失，需要我们大家的配合。我们从这个03年（非典）之后，我觉得这个应该是在全国的所谓的政府部门，碰到各种事件的时候，及时全面准确的向社会公布各种信息，这是我们最好的应对危机的办法。
解说：
去年4月庞氏母女的落网，最终让一个庞大的非法疫苗经营网络浮出水面。一个月来，涉案人员、企业不断增多，各地已刑拘202人批捕22人，涉案药品经营企业达45家，非法疫苗流入的接种单位59家，还有17个省区市的357名公职人员因不作为甚至涉嫌犯罪被先行撤职、降级。这些不同身份的涉案人员在整个利益链条中扮演了什么角色，而监管出现的漏洞又主要集中在哪些环节？本周，最高检发布消息，在江苏泗洪县的乡镇或社区卫生院，有4名卫生院长因从非法渠道低价购入5000支“问题疫苗”被立案侦查。
清华大学公共管理学院教授 薛澜：
我们每次这种事件出来都可以去直接惩罚当事人，但是没有整个背后的前因后果，各种利益链条，灰色、黑色，没有给清楚的话，今后这个事情还有可能发生。不管前面一段时间奶粉的问题，疫苗的问题，背后的话，是在我们市场，从计划经济转向市场经济过程中，在这个市场建立的过程本身，其实我们的各种相应的监管体系必须跟上去。
解说：
庞氏母女经营非法疫苗五年为何未被发现？就在上个月，国家食药监总局曾透露，我国有1.2万家药品批发企业、5000家药品生产企业，而有药品检查资质的人员不足500人，监管力量严重不足。而基层卫生院和接种机构又为何会在知情状况下购入非法疫苗？在利益驱动下，未来健全监管切断疫苗非法利益链条显得尤为紧迫。本周，《国务院关于修改 疫苗流通和预防接种管理条例 的决定》已经通过，明确未来将改革第二类疫苗流通方式，完善疫苗全程追溯管理制度等。而此次修法，能否真正建立起疫苗管理长效机制更值得观察。
中国政法大学医药法律与伦理研究中心 刘鑫主任：
其实长期以来我们卫生领域的立法是比较滞后的，我们过去卫生领域的立法其实都有这么个共同特点，都是实际的需要，推动我们立法，推动我们修法。这种立法模式也可以叫做应急立法，就是应对现在当前出现的一个突发事件，但是它容易造成，因为我们调研不充分，我们制度设计认证不是很到位，所以呢作为相关的部门还真应该做好立法的储备，真正能够通过立法这个契机来建立一种，这个长效机制，真正把疫苗安全的问题解决。&nbsp; 白岩松：中国是人口大国，自然也是疫苗大国。目前我国共有41家疫苗生产企业，每年产能超过10亿剂，每年接种量达到7亿剂，几乎平均两人要打一针还多。别的事，量大就容易出问题，可疫苗这事，事关生命健康，却该是量多大也不能出问题。除去制度搭建合理、严格管理等等之外，信息透明公开、监督有效也是必须的。这起案件毕竟是去年4月破获的，可今年3月才走向公众，也是从走向公众开始，全社会才上上下下开始扎紧篱笆推进改革的。所以，用什么理由解释信息公开迟缓都站不住脚，但愿接下来，吃一堑长一智，我们全方位的进步，让疫苗量再大也不出事。
本周人物：刘维忠：医改“新思路”？
现场：刘维忠与某医院院长谈工作
解说：&nbsp; &nbsp;在本周，参加完国家卫计委举行的例行新闻发布会，甘肃省卫计委主任刘维忠又匆匆赶回兰州。而网络上，一场围绕他的骂战，已经来得轰轰烈烈。（一组标题）
刘维忠：舟曲泥石流的时候，好多人是看着自己的亲人被泥石流冲走了，恐怖、出汗，睡不着觉，北京的一个中医给我发了一个短信，他说黄花菜就可以，黄花菜在药典上叫解忧草。治抑郁症就没问题
解说：&nbsp; &nbsp;
黄花菜可以治疗抑郁症，这是刘维忠在本周招致骂声的主要原因。而按照主持人的介绍，请他来是因为甘肃医改取得了非常好的效果，或许，刘维忠只需要按部就班介绍甘肃医改所取得的成绩，即便无功，也不会有过。但或许是这位厅级官员不愿意错过这个宣扬中医的机会，一个脱稿的例证，就又把他拉进了争议漩涡。
刘维忠：官要当好，要少说了，少说可能风险小，但是你低调了，事推不动。农民看病不容易，所以我到卫生厅来，我觉得你先把这个看病贵解决了，把医疗质量解决了，老百姓就享福了
解说：&nbsp; &nbsp;
事实上，刘维忠也明白，自己推崇的廉价黄花菜，并不能治疗医学上定义的重度抑郁症，这跟甘肃正在推行的中医特色医改道路类似，最开始都是一种迫不得已的尝试。
刘维忠：甘肃人口占全国百分之二，甘肃的经济总量只有（全国）百分之一，所以甘肃的农民纯收入，城镇职工的收入，全国倒数第一。没有钱，穷省，穷省肯定得有穷的办法，我们提出用尽可能少的费用维护居民健康
解说：&nbsp; &nbsp;
21岁才离开农村走进兰州医学院的刘维忠，至今还记得家乡农民生病了花五分钱去看中医，而他的所见所闻包括他所学的专业，也让他很坚定地相信，中医并不差
刘维忠：把老百姓组织起来，学一些中医适宜技术，学一些传统的保健方法，学一些慢性病的管理方法，把老百姓的健康素养提起来。比如说环保、国土、水利、食药监、住建，围绕着水污染、空气污染，土壤污染，包括建筑材料的污染，食品的污染，这几大污染解决了，老百姓健康环境好了，病就少了，把健康融入所有政策。
解说：&nbsp; &nbsp;
带队下乡，走村串户，这是刘维忠的第一味药，他要求农闲时，村医要给农民开讲座，普及医学常识和简单的疾病治理手段。并且各村要开辟文化墙，把防病知识传递给村民。但这类模式的科学性却也招致外界质疑，其防治内容是否准确有效？若涉及到超出医学范畴的知识时，又该如何突破认知的局限性？
刘维忠：比如说白血病，装修房子，家具污染，包括学校一些装修，教具的污染造成的。房子周围有高压线，一些放射性物质造成的，所以我们把这十种原因写到农村健康文化墙上，写上农民尽量不要装修房子，或者装修完房子，一年内不要住进去。这就是一整套预防的方法，不花钱的方法，白血病的预防它就可以做。
现场：刘维忠在社区医疗中心给居民推荐中医单方
解说：通过提高群众健康素养，以达到减少发病人数的目的，是刘维忠设想中解决看病难的一个举措。而要解决看病贵的问题，刘维忠则是给医院和医生开了一剂猛药。
刘维忠：医生的用药量排队，抗菌素使用量排队，自费药使用量排队，门诊输液人次占门诊总人次比例的排队，这四排队，就是把排队前十名的大夫，每个医院进行评估。评估如果真正是属于不合理用药，有的是给他直接处分，有的是给他罚款，这五年处理了五千多人。
解说：&nbsp; &nbsp;而对于如何截断医生从药品厂家拿回扣的渠道，刘维忠也有招数。
刘维忠：得有大夫统计处方，哪个大夫啥药开了多少，把开药这个量交给厂家，厂家拿这个单子（给）回扣，没有统计，就拿不到回扣了，所以我们设计了一个软件，防统方软件，在省二院试的时候，一装上四个人就抓住了，四个大夫统计处方，因为他一统计，院长、书记和纪委书记三个人手机同时报警，根本逃不掉，谁想瞒下都不可能。
解说：&nbsp; &nbsp;医生损失掉了利益，会不会也损失积极性？每天面对一二百个病人，医生的辛苦又该得到怎样的报酬？面对这些问题时，刘维忠更愿意让医生去拿摆在明面上的钱。
刘维忠：
把体制机制理顺。主任医师你在省（医院）上做手术，可能就是三四十块钱，你在县级（医院）做手术，五百到一千元，你个人收入就增加了，比如说查房，省级查房没钱，县级查房一上午就给你一百五到三百块钱，比如说看片子这些都有钱
解说：&nbsp; &nbsp;既提高了医生的收入，又顺利推行分级诊疗制度，病人在基层医院治疗的整体费用还下降了，这皆大欢喜的结果，或许就是国家卫计委对甘肃医改做出肯定的原因。
刘维忠：我们通过对医疗机构的监管，通过发展中医药，甘肃的平均住院费、门诊费这是全国最低的，这几年甘肃的人均寿命的增长速度，一直在西部十二省保持在第四，我觉得这就是一个医疗质量的表现。
解说：&nbsp; &nbsp;
在本周，被众多目光审视的甘肃医改，收获了赞许也承受着质疑，而已经习惯了将自己置于争议焦点的刘维忠，又该收获些什么呢？
本周特写：塌楼之后
[监控录像拍到的倒塌瞬间]
受损居民 林培培（只出声音）：当时一点半我跟我妹在房间里，刚做好饭要吃饭\下面的房子要轰隆一下
解说：4月11日下午1点半左右，两声巨响过后，整个西霞路烟雾迷漫。烟尘散尽后，附近的居民惊诧地发现，原本伫立在街边的一栋三层楼房不见了，现场只剩下一片瓦砾。
市民采访：轰一声就倒下来了 一楼空关了好几年了 今天施工队在装修 三楼是住人的
解说：好好的一栋楼，怎么说塌就塌了？正当现场的人们惊魂未定时，突然听到废墟上传来了呼救的声音。
上海佘山度假区派出所教导员 徐志琴：全是灰，基本上就是看到楼上有一个穿红衣服的女子，在旁边呼救，那个楼正好一分二，正好在下沉，她说下面还有人，我孩子在下面
解说：倒塌的楼房位于上海松江佘山度假景区内，不远处就是派出所，正在上班的徐志琴和同事们被巨大的响声惊动了，赶忙跑出来看个究竟，正听到红衣女子的求救声。
上海佘山度假区派出所教导员 徐志琴：就近有两个路人和我们的一些民警，第一时间听到声音以后马上就赶过去了，看到她呼救，大概的位置我们知道，爬上去以后就用手扒。小孩当时是没有什么的，只听到里面有一个女子在哭，当时我们什么都没想，叫她冷静，放心，我们在，我们就在身边，不要紧的
解说：徐志琴和同事们爬上废墟，根据红衣女子所指的位置，很快找到了被困者，一位年轻女子背部受伤，更让人揪心的是，她旁边还有一个2岁的小男孩。民警们开始徒手扒开碎石，路过的市民也主动上前帮忙。
上海佘山度假区派出所教导员 徐志琴：上面有一个女子在叫，上面还有一个东西摇摇欲坠，要掉，那个时候如果她再摇晃，再掉的话，我们有可能有二次危险，我们叫她你也要冷静，我们想办法救，这时候有一个路人在我前面，把东西扒出来，因为它正好有一个三角的地方有一个空隙，扒出来以后，让他想办法把小孩先递出来，所以第一时间是那个小男孩先救出来了
[徐志琴抱着小男孩的照片]
解说：短短几分钟，小男孩被大家合力从废墟中抱了出来，手把手传递至安全区域。而被困的女子由于腰背受伤，动弹不得，民警们和好心路人协力将巨大的石块移开，腾出空间。
上海佘山度假区派出所教导员 徐志琴：救出来之后再把那个女子，让她转个身，脚先出来。慢慢的出来，就这么小的 一个地方，就出来之后我们的民警和路人都是很配合的，第一时间什么都没想，就是想办法救人
解说：仅仅十分钟后，两名伤员就被民警和市民合力救出，送往医院，随后赶来的消防战士和武警开始对废墟进行全方位搜救。倒塌房屋是建于上世纪80年代中期的预制板房，原属于农业银行所有，两年前拍卖之后，下两层改为9间店铺，三层住有6户居民。呼救的女子住在三楼，已经怀孕7个月，她的妹妹专程带着儿子来帮忙做饭。事发时，一楼正在装修施工，居民们说，拆墙时整个楼体都在震动，他们开始陆续往外跑，还没等人都撤出来，楼就已经倒了。
受损居民 林培培：我妹家小孩也在我们家，我说赶紧抱着小孩我们就出去。当时脚刚要走出去，整个房子轰隆就倒了，我妹妹什么都看不见了，一片房子就平了
松江区房管局副局长 丁浩 市房科院以及专业检测公司的专家到了现场 他们看下来初步结论 初步结论 包括掌握的证据 还是因为无资质装修破坏承重墙结构导致了这次倒塌
解说：事发当天，房屋的业主、承租人和施工负责人都已被警方控制。万幸的是，这次意外没有造成人员死亡。事实上，这样的塌楼事件已经不是第一次发生，就在两个月前，上海普陀区一幢三层楼房突然坍塌；2012年12月，闵行区一幢装修改建中的四层楼房突然整体坍塌，原因同样是承重墙被破坏。闹市中的塌楼究竟是房屋质量太差，还是装修施工太野蛮？这样的风险能否被提前防范？看着这说垮就垮的房子，还真是让人捏了一把汗。
白岩松：本周，俄罗斯世界杯亚洲区预选赛十二强赛抽签揭晓，中国队与韩国、伊朗、卡塔尔等五个队分在一组，很多人都在认真地分析，这是上签还是下签？依我看，能死里逃生参加到十二强赛当中，对中国队来说就已经是上上签了，否则未来一年半的时间，中国男足国家队没有任何正式比赛可打，那才是真正的下下签。目前的我们不能在差点希望幻灭之后就又立即产生幻觉，认为冲击世界杯可能性很大。就目前的中国队实力来说，进世界杯还只是梦想。惟愿万一梦想实现了呢？其实，本周与中国足球有关最重要的一条新闻是 发改委相关规划，2030年，一万中国人有一块球场，这才是真正的上上签。如果实现，不愁中国队进不了世界杯。
[新闻回顾]
一季度GDP数据好于预期 / 调整阵痛持续 下行压力不容忽视 / 房地产：城市间分化趋势加剧
“6.7%”！在各方高度关切之下，今年一季度GDP数据于本周五亮相。虽然这个数据比去年同期和四季度都略低，但依然好于外界普遍预期。国家统计局发言人盛来运称，一些主要指标出现积极变化，“稳中有进”的态势持续，国民经济开局良好。其中，农业生产、工业生产、固定资产投资、市场销售等多项数据都改写了前两个月令人担心的经济态势。
与此同时，盛来运也表示，我国正处在转型升级、动能转换的关键阶段，结构调整阵痛仍在持续，下行压力不容忽视。
在数据中，近期多地楼市异常火爆、甚至出现“抢购”现象也得到印证。一季度，全国商品房销售面积同比增长33%，销售额同比增长54%。值得注意的是，城市间分化的趋势正在加剧，其中，三四线城市存销比超过30个月，去库存压力有增无减。
77名电信诈骗嫌疑人由非洲遣返 / 公安部发A级通缉令 剑指电信诈骗
先是有人负责发送群呼业务，称对方信息已被盗用，随后有人冒充公安局刑侦队的警员，以“涉嫌洗钱”为名索要对方的个人信息和银行账户，紧接着，还有人打着“金融犯罪科科长”的幌子继续跟进，直到受害者最终汇钱转账，诈骗成功。为了更加逼真，他们甚至还会在打电话时同时播放医院、公安局等场景的背景音。难以想象，这样一场针对国内多省居民精心设计的电信骗局，实施所在地 竟远在非洲的肯尼亚。
截止本周，77名电信诈骗犯罪嫌疑人由肯尼亚大规模押解回国。而其中，除了32名大陆人，还有45名台湾人。警方调查发现，在不少电信诈骗团伙中，老板和骨干都是台湾人。2002年前后，难以在台湾立足的电信诈骗团伙将眼光投向大陆，开始向福建等地转移，以诈骗大陆群众为主。据统计，每年有上百亿元人民币的电信诈骗赃款被犯罪分子从大陆卷到台湾，至今被追缴回来的只有20万元人民币。
同在本周，公安部再发A级通缉令，对十名特大电信网络诈骗犯罪在逃人员公开通缉。其中，A级逃犯之首、涉案金额超过8000万元的赵建国已应声落网。
建国后最大盗墓案宣判
犯罪嫌疑人225名，犯罪团伙12个，仅被追回的涉案文物就达2063件，其中国家一级文物248件，涉案价值超过5亿元。本周四，建国以来最大的一起盗墓案一审宣判；号称盗墓圈“祖师爷”、 “关外第一高手”的盗墓者姚玉忠一审被判死缓，另有三名被告人被判无期徒刑。
