有资深金融行业的从业者就建议，目前机构分类监管的思路，使得不少互联网金融企业仍没有被纳入从事金融行为的监管范畴，应该针对互联网金融的“业务”和“行为”制定统一、开放、透明的监管规则，从“管机构”向“管业务”转变。
本刊记者俞燕、陆玲对此文亦有贡献
(本文将刊发于2016年4月18日出版的《财经》杂志)
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：破解“十三五”规划纲要中的网络强国“密码”
作为引领我国未来五年社会经济发展的纲领性文件，“十三五”规划纲要自出台之日就备受社会关注。其中实施创新驱动发展战略、构建发展新体制、优化现代产业体系、全力实施脱贫、加强社会主义精神文明建设等12篇共25章内容均与互联网相关，“拓展网络经济空间”更是在纲要中被单独列为一篇，这是中国的五年规划首次以如此高规格筹划互联网发展。
中国网信网邀请国家信息化专家咨询委员会委员、国家行政学院教授汪玉凯做客访谈间，谈谈他怎样看待这份规划纲要中互联网的分量，与我国未来五年实施网络强国战略的路线图。
01
“拓展网络经济空间”
被写入纲要深意何在？
“十三五”规划纲要中“拓展网络经济空间”一篇包含四个章节：构建泛在高效的信息网络、发展现代互联网产业体系、实施国家大数据战略、强化信息安全保障。
互联网时代，云计算、大数据、移动互联网和物联网新技术被加载进来，互联网几乎能与各行业深度融合，出现很多新业态，创造很多新价值，迸发很多新增长点，也衍生出一个新概念――网络经济。针对“十三五”规划纲要中“拓展网络经济空间”的四个发展方向，汪玉凯认为它们具有不同意义：
构建泛在高效的信息网络―― “没有强大的网络基础设施作为支撑，网络强国就没有根基。”中国全球第一的网络规模和网民人数、不够发达的宽带网以及规模相当大的互联网产业对网络基础设施的要求非常高；有专家预测，将来物联网可以涵盖互联网，这种物和物、人和物、人和人相连的形态同样需要高速泛在的网络基础设施建设作为保证。
发展现代互联网产业体系――互联网产业体系现包括消费互联网和产业互联网两个方面。阿里巴巴、京东是消费互联网的代表性企业，“互联网+”行动计划和“中国制造2025”行动纲领则是为打造产业互联网。互联网能与很多行业深度融合，比如互联网+金融，互联网+制造，互联网+农业，互联网+交通运输，互联网+教育……“产业体系如果都借助互联网，从生产、流通到消费都会带来很大变革。”
实施国家大数据战略―― “将大数据上升为国家战略与大数据本身的价值有很大关系。”战略上大数据是一种数据资本；处理方式上它是用云计算发掘、处理的一种新技术；价值上社会、政府、数据挖掘公司都可以通过数据不断创造、产生新价值。
强化信息安全保障――中国在互联网安全、国家安全保障还存在短板，除了高度重视堵住制度漏洞，打造互联网安全和国家安全体系还在于关键技术的自主可控。全国12亿手机用户，包括6亿多智能手机用户，绝大多数只用苹果和安卓两个手机操作系统，电脑则主要是微软系统。2014年我国光进口芯片就花了八千亿美元，远远超过进口石油花的钱。只有握住关键点，国家安全、互联网安全才能有所保障。我们要借助互联网经济的大框架，构建网络安全产业的保障体系。
02
“网络强国”的实现
有几重标志？
2014年，习近平总书记担任中央网络安全和信息化领导小组组长。他在领导小组第一次会议中指出：我国已成为网络大国。同时也要看到，我们在自主创新方面还相对落后，区域和城乡差异比较明显，特别是人均带宽与国际先进水平差距较大，国内互联网发展瓶颈仍然较为突出。同时指出，没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。
汪玉凯说，这些年我们在互联网发展上取得的成绩斐然。中国网民接近七个亿，数量全球第一，但网络普及率不到50%，和发达国家差距很大；网络基础设施建设在不断加大，中国移动、中国电信、中国联通不断在全国布网；高速宽带延伸到乡镇村庄；出现了像阿里巴巴、京东、百度、腾讯、新浪、华为、中兴通讯、联想这样的国际知名企业。网络规模、网络用户、手机普及率、网络产业、网络经济、包括社会、政府、企业信息化的水平均达到相对比较大的规模。
但我们还不是网络强国。网络强国有如下标志：互联网及物联网基础设施处于世界一流水平――包括网络规模、宽带普及率、泛在宽带等；有广泛的互联网应用――无论企业、政府、社会应用还是消费互联网、产业互联网，都要被各行业、老百姓普遍使用；在世界上有互联网话语权――包括国家在互联网规则制定和参与世界合作过程中较大的话语权；有比较清晰的互联网发展战略和规划――包括物联网、大数据战略，网络强国战略以及比较强的网络安全、国家安全保护能力。从这些方面来看，我们距网络强国目标的达成尚存一定距离。
03
推进网络强国战略
如何补齐民生短板？
“十三五”规划纲要还包含了国家未来五年计划实施的100个重大工程及项目。经初步梳理，与网络安全与信息化发展相关的重大工程项目包括国家网络空间安全、实施“互联网+”现代农业、培育第五代移动通信（5G）等成为新增长点、建设高速大容量光通信传输系统、建设物联网应用基础设施和服务平台、支持公共云服务平台建设，布局云计算和大数据中心、加快国家统一电子政务网络建设应用、打造电子商务国际大通道、构建国家网络安全和保密技术保障体系等。
汪玉凯说，这些重大工程及项目中近十个涉及互联网新技术，如果它们最终都得以完成，我们就将更接近网络强国目标的实现。但除基础设施建设、国家安全保障外，我们还应利用互联网的发展惠及民生。通过互联网在如医疗、教育、社保等民生领域的应用，刺激整个互联网事业的发展。
如甘肃省86个县中56个都是贫困县，脱贫压力很大，为此他们建立了一个精准信息化扶贫平台，在计算机面前就能看到全省任何一户家庭的贫困状况。如果有家庭去年本来脱贫，但因为生病又返贫，就要求平台精确到家庭因病返贫是因为谁。这个平台也让扶贫资金如何落实、如何纠错都借助到了信息网络技术。
04
实施网络强国战略
需从哪几方面发力？
汪玉凯认为，为保障网络强国战略的顺利推进，未来还应坚持如下几方面工作：
国家出台合理的规划和战略，用统一、权威的网络强国战略目标进行规范。让制定的战略相对能够落到实处，有比较具体的可操作路径。
地方政府要因地制宜，落实相关规划战略。各地可根据现有基础、产业形态、在全国大盘中的定位及产业优势来决定重点发展领域，避免重复性建设。
基础设施构建既要发挥国家的作用，更要借助市场的力量，发挥市场的作用。如果单一凭政府部门做决定、搞建设，可能会导致资源浪费。在网络设施、大数据中心、网络安全保障体系的建设中引入PPP（政府和社会资本合作）模式，借助政府和市场两种力量，可让构建的重大项目今后能真正派上用场。
改革不合理的体制机制，排除信息技术应用障碍。由于信息技术和互联网技术在政府、企业和社会的应用中可能会受到传统体制机制的制约，同时部门壁垒、行政壁垒让机构之间存在沟通障碍，形成信息孤岛，因此我们要借助改革的力量，清除不合理的体制机制对信息技术应用、大数据挖掘和应用的障碍，推进整个网络强国战略的实施。
（来源：中国网信网）
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
[楼继伟回应中国评级展望被下调：评级机构“有偏见”]国际评级机构穆迪与标普近期把中国评级展望转向负面，主要理由是中国经济放缓、政府债务增加等。中国财政部长楼继伟当地时间4月15日在华盛顿表示，历史情况看，中国主权债市场表现绝大多数高于评级给出的标准，评级机构“有偏见”。（央视记者王楠）
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：穿越回战国：总理与教授对谈“清华简”
“经过碳14测定，这批竹简的年代大概是公元前305年±30年，属于战国中期偏晚。那时候孟子还在世，庄子也在，屈原还比较年轻。”白发苍苍的老教授向李克强总理介绍道，“所以这些竹简上的字，是当时他们能看到的。”
“看起来应该都属于篆字吧？”李克强问道。
“都是战国时期的古文字，从广义上说属于大篆体。”老教授回答。
“能够全部识别吗？““还不能完全识别，我们只能提供一个研究基础。”
“这些大篆里面还有许多甲骨文的元素吧？”“跟甲骨文有很密切的关系。我们可以通过这些再去识别甲骨文的材料。”
“甲骨文我们没识别的大约还有1000多字吧？”“其实真正识别的不过1500个左右，还有2000多字没识别。”
“你们通过这个研究能对解惑甲骨文起重要作用啊，那真是了不得！”李克强说。
与总理对谈的83岁老教授是我国著名历史学家、古文字学家李学勤。对话发生在清华大学老图书馆4楼的出土文献与中国古代文明研究协同创新中心。4月15日上午，李克强考察清华大学，到此听取“清华简”最新研究成果情况介绍。
一位总理、一位教授，纵论经史文字，相谈甚契，似乎“穿越”回了竹简“出生”的战国年代。
“清华简”2008年由清华校友捐赠入藏，总数2400余枚，是目前发现最大的一批先秦书简。李学勤介绍说，大量发现典籍材料，中国历史上有过两次，一次是西汉景帝末年的“孔壁藏经”，另一次是西晋武帝咸宁五年的“汲冢竹书”，第三次就应该算是这批“清华简”了。
“你把它与孔壁藏经等同起来了，了不得啊！”李克强听后说道，“这里面六经都有吗？”
“有关六经的材料都有。”李学勤回答，“当然不是说全的六经。《尚书》最多，《诗经》也不少。”
“没有发现《乐经》吧？”“有跟《乐经》有关系的内容，但我们没有能力判断。因为《乐经》早已失佚，我们根本就不知道它什么样子。”
“但你觉得可能有关是吧？这个能够发掘出来吗？”“我们一定做我们的努力吧。”
“你们要把《乐经》给发掘出来可就了不得了！”李克强说，“诗书礼乐易春秋，十三经里面最主要是这六经。六经中除了《乐经》失传，其他的五经都在，不知竹简上的内容跟传世文献差别大不大？”
“差别特别大。”李学勤答道，“像《尚书》有很多是传世本里没有的。《诗经》也是，有的有，有的没有。”
“这样的话，今古文可以在你们这里作一些鉴别了。”李克强立即说道。随后他又问：“那《易经》呢？”李学勤答，《易经》的材料也不少。
“清华的校训，自强不息、厚德载物，在这里面有吗？”“有乾卦，但没有爻辞。”
“那会不会这几个字是后来人加上的？”“西汉时已经有了，王莽新汉时……”
“倒不是说新汉，是说秦焚书以后。”“秦焚书以前今天的本子就存在，因为上海博物馆有一个战国时期的《周易》本，里面就有。”
随后，李学勤向总理介绍了根据“清华简”在古史方面的颠覆性研究。比如，传统认为秦国人是从西方来的，属于戎人，但根据“清华简”中对商纣王时大臣飞廉的记载，可以判定秦人东来。李克强点头道：“哦，秦还是从中原过去的。这个的确颠覆了过去的认识。”
“清华简”中还发现有算表，这在数学史上有特殊意义。李学勤介绍说，算表上的记数非常特殊，可以表达二分之一、四分之一等，还可以把乘除法变成加减法。类似这样的图表，欧洲要到1500年左右才有，晚了差不多1000年。总理听后慨叹：“可惜我们没有走向世界。”
据李学勤介绍，《尚书》的重要佚篇《厚父》就是从“清华简”中发现的，此前所有版本都未见。该篇主要讲政治理念，强调民心的重要。其中有一句话，“民心惟本，厥作惟叶”。李克强问：“这句话在现存其他典籍中是否出现过？”李学勤答：“有近似意思，但没这一句。”
这场“清华简”对谈临近结束时，李学勤向总理赠送集简上文字的一幅卷轴，上书正是“民心惟本，厥作惟叶”八个字。李克强欣然说：“谢谢，我会好好保存。”接着，总理用欣赏的眼光打量着卷轴说：“那时大篆已经开始向隶书方向进化了。李先生，你做了很重要的工作，也请你多保重。”
新京报特约记者 穆柏
编辑：刘
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
新华社北京4月16日电（记者徐博）记者16日从人力资源和社会保障部了解到，人社部、国家发改委等7 部门近日印发了《关于在化解钢铁煤炭行业过剩产能实现脱困发展过程中做好职工安置工作的意见》，要求各地做好化解过剩产能、实现脱困发展中的职工安置工 作，维护好职工和企业双方的合法权益，促进失业人员平稳转岗就业。
《意见》提出，要多渠道分流安置职工，支持企业内部分流。支持企业利用现有场地、设施和技术，通过转型转产、多种经营、主辅分离、辅业改制、培 训转岗等方式，多渠道分流安置富余人员；支持企业开展“双创”，利用“互联网+”、国际产能合作和装备走出去，发展新产品、新业态、新产业，在优化升级和 拓展国内外市场中创造新的就业空间；促进转岗就业创业。
对拟分流职工的钢铁、煤炭企业，要提前摸清拟分流职工底数，了解就业需求，制订再就业帮扶计划；对依法与企业解除、终止劳动合同的失业人员，要 及时办理失业登记，免费提供就业指导、职业介绍、政策咨询等服务，纳入当地就业创业政策扶持体系；对有创业意愿的化解过剩产能企业职工和失业人员，要按规 定提供创业培训，有针对性地提供创业指导、项目咨询和跟踪服务；对钢铁、煤炭过剩产能企业较为集中、就业门路窄的地区及资源枯竭地区、独立工矿区，要加强 工作指导，开展跨地区就业信息对接和有组织的劳务输出，对其中的就业困难人员可按规定给予一次性交通补贴。对符合条件人员可实行内部退养，要运用公益性岗 位进行托底帮扶。
《意见》还就妥善处理劳动关系、加强社会保障衔接提出要求。要求各地务必加强组织领导，指导企业制定职工安置方案，落实资金保障，强化风险监控，注重宣传引导；结合当地实际，抓紧制定本地区化解过剩产能过程中做好职工安置工作的具体办法，加强监督检查。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：四川师大杀人案：同宿舍楼学生称两人之前就有矛盾
图为案发宿舍
中青在线成都4月16日电（中国青年报・中青在线记者 何林U）3月27日深夜，四川师范大学大一学生芦某在宿舍楼学习室内被其室友滕某杀害。记者4月16日在该宿舍楼现场了解到，案发的学习室重新装修已结束并恢复开放，与二人同一栋宿舍楼的一位学生称，“再没人敢进去”，并透露这件事的起因不只是唱歌吵一架，“两人之前就有矛盾”。
中青报记者在现场了解到，案件发生的川师成龙校区学生公寓东苑2栋楼是男生宿舍，位于东苑宿舍楼群中间，整栋楼共6层，每层楼是开敞式阳台或窗户，由三面楼围起一个露天小院，进院需刷卡。案发的学习室在1楼里侧，对着院子。院子门口就是宿舍管理员所在的房间。
该宿舍楼一位学生就住在案发学习室的楼上，他告诉记者：“他是关着门的，晚上不太能听到。我们很多人都是第二天一早才知道这件事，但也就仅限我们这栋楼的人知道。”
据该学生听接近滕某和芦某的同学说，“两人之前就有矛盾，吵过架，不是因为一两件事。”“当时滕杀人后，回宿舍让其他室友报警，说如果不报警就继续砍人，他自己又回学习室反锁门，不知道在里面干什么。”
16日下午，记者在现场发现，巡视在东苑2栋楼附近的保安数量明显多于其他宿舍楼。紧邻2栋楼的一栋宿舍楼门口就贴着“学生区报警服务点”的字样，并附有电话。记者在16日下午5点左右多次拨打电话无人接听。
据该学生称，上周看到嫌疑人滕某的5个家属在2栋宿舍楼外“跪了两天”，“他们开车过来的。其中一个年长些的女人，在外面哭了好几个小时。当时来了很多保安，不准我们学生出来，也不准靠近。”
该校党委学生工作部副部长胡尚峰告诉记者，案发后3月28日学校组织了5位心理辅导老师对相关的学生进行心理危机干预，目前仍在进行中。 图为川师舞蹈学院
据川师舞蹈学院官网资料，该学院有全日制本专科学生1800余人。有两位川师舞蹈学院2014级的学生告诉记者，“光我们年级就200多人，我们只知道发生了这事，具体细节也是看到媒体报道后才知道。”
该校党委书记周介铭表示，案发后学校是为了配合公安机关侦查的要求，“才一直没有公开信息。”4月15日校方发表公开声明称“高度重视”。
针对网传的“校方用7万元私了”一事，此前该校党委书记周介铭向中青报记者澄清“并不属实，那是学校的人道主义援助”。被害人芦某的堂兄芦海强告诉记者：“不是私了。只是校方要跟我们签一个协议书，我们对其中一些说法不认同，所以没签。”
