据芦海强向记者提供的“协议书”显示，作为甲方的四川师范大学在协议中表示“虽然芦某某同学的死亡与学校无关，学校不承担任何法律责任，但考虑到芦某某家庭的实际情况，学校基于人道主义原则和人文关怀对乙方进行援助。”该协议书显示，援助费用包括抚慰金3700元、退还的芦某第二学期学费5000元、被害人家属来校后的住宿伙食费用2万余元、殡葬费用近4万元和往返交通补助等共7万余元。“这其中有1万多还没有给，要签完协议学校才给。”芦海强说。
“到底有没有责任，不是我们双方自己说了算，要等司法认定。如果学校有责任，家属当然可以提起民事诉讼追究学校的民事责任。”周介铭回应说。
在该未签的协议书的最后，有一条“特别约定”提及：如果家属就芦某被害一案向人民法院提起民事诉讼，要求校方承担民事法律责任，若最后人民法院判决校方承担相关费用，那么现在已支付的费用可充抵判决的赔偿费用，如果不够就再补齐；如果现在支付的7万余元超过判决的赔偿费用，就要把多余的钱退还给校方，否则校方将通过诉讼依法追回。“也就是多退少补。”芦海强说。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：20万平方米垃圾“围堵”广东乐昌峡 紧急清理完毕
此前被垃圾围堵的乐昌峡 李凌 摄
乐昌峡坝前20万平方米的垃圾已被清理完毕 罗吉 摄
中新网韶关4月16日电 (李凌罗吉)记者16日从广东乐昌峡水利枢纽管理处了解到，截至当日下午16时，乐昌峡坝前20万平方米垃圾已被清理完毕。
受近期连续强降水及其引发的入库洪水的冲刷，广东重要水利工程乐昌峡库区大坝被约20万平方米的垃圾围绕，对水利枢纽安全及库区水质造成极大威胁。
据了解，乐昌峡出现垃圾围坝情况的原因，主要是受强盛暖湿气流和高空槽影响，从3月21日起湖南南部、广东韶关北部发生持续强降雨，导致武江河发生近20年一遇的洪水，这也是乐昌峡建库以来最大的一场洪水。
由于乐昌峡水利枢纽集雨面积较大(达4988平方公里，湖南境内约占70%，包含临武、宜章、郴县、汝城、桂阳5县，广东韶关乐昌境内占30%)，导致大量上游垃圾随着洪水一路漂流而下，堆积在乐昌峡大坝前。据估算，高峰时坝前垃圾面积约15万平方米，库区内河面和局部库湾内漂散的垃圾约有5万平方米。
在乐昌峡坝前出现大量垃圾情况后，广东省委书记胡春华和副省长邓海光对处置工作专门作出批示，要求乐昌市有关部门加强与乐昌峡水利枢纽管理处的沟通协调，协助做好垃圾清理工作。
具体负责“垃圾围坝”处置工作的乐昌峡水利枢纽管理处自3月26日起，组织大量人力物力集中清理坝前垃圾，先后投入7艘垃圾清理船、4台自卸车、4台铲车进行打捞、清理。
截至今日下午16时，乐昌峡坝前垃圾清理工作已全部完成，乐昌峡水利枢纽工程、武江河水质和乐昌群众生产生活未受到任何影响。(完)
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
[熊本日中友好协会的朋友们，你们还好吗？]昨晚今晨，日本九州熊本县发生地震，目前已致9死950余伤。侵华战争时，由熊本人组建的日军第六师团和第一 零六师团均是侵华主力，其中第六师团更是南京大屠杀元凶。而今晚，我们想告诉你日本熊本县日中友好协会的故事：他们二十多年来坚持每年来我馆吊唁遇难的南 京同胞，会员樱井正美上月底来我馆时说，每年12月，协会成员都要自己掏钱邀请南京大屠杀幸存者赴日举行证言集会。这次来宁，他们还参与了我馆的紫金草手 绘行动。此刻，我们挂念着日中友好协会的朋友们，你们还好吗？
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：敦煌罕见春季雨夹雪 鸣沙山一夜变“雪山”（图）
4月16日上午，素有中国“旱极”之称的戈壁城市甘肃敦煌迎来多年来罕见的春季雨夹雪奇景，引大批游人追捧“扩散”。图为当地旅游景区月牙泉小镇上落雪的场景。 王斌银 摄
4月16日上午，素有中国“旱极”之称的戈壁城市甘肃敦煌迎来多年来罕见的春季雨夹雪奇景，引大批游人追捧“扩散”。图为当地旅游景区月牙泉小镇上，游人迎大雪“艰难”观光。 王斌银 摄
4月16日上午，素有中国“旱极”之称的戈壁城市甘肃敦煌迎来多年来罕见的春季雨夹雪奇景，引大批游人追捧“扩散”。图为游人在当地旅游景区月牙泉小镇上的雪中拍照。 王斌银 摄
中新网兰州4月16日电 （记者 冯志军）4月14日夜晚以来，“地域狭长”的甘肃大部迎来今年入春以来首场透雨，素有中国“旱极”之称的戈壁城市敦煌亦盼来一场“贵如油”的春雨滋养。至16日上午，这里更是出现了多年来罕见的春季雨夹雪奇景，引大批游人追捧并“扩散”。
位于甘肃河西走廊最西端的古郡敦煌，地处大漠戈壁深处，常年降雨稀少。中科院寒旱所研究表明，敦煌地区是中国最干旱的地方。当地年平均降水量约39.9毫米，而蒸发量达2486毫米，局地年均降雨量仅有10毫米，故被称为中国旱极。
这场“及时雨”的降临，使得以“沙泉共生”奇特大漠景观闻名于世的鸣沙山月牙泉一夜变“雪山”。近年来，国际旅游名城敦煌冬季旅游呈现出“淡季不淡”的趋势，其中并不常见的“大漠雪景”也成为吸引游客慕名而来的一大“招牌”。
“远处鸣沙山变成了雪山，近处无数路人驻足拍照。善变的敦煌，美美哒敦煌。”有幸在旅途中感受到大漠春雪的网友“猫小疯的春天”16日午后通过微博分享自己的喜悦称，早上雨夹雪下湿路人无数，中午蓝天白云阳光大好，空气清新，让人不自觉的嘴角上扬。
据了解，自14日降下今春以来的首场雨水，紧接着又于16日降下一场4月鲜见的雨夹雪，两场降水将对改善敦煌的生态环境起到积极的作用。不过，骤降的气温将对当地万物复苏后的农林业产生严重危害。
敦煌市气象局16日下午发布霜冻黄色预警称，预计未来24小时敦煌市辖区最低气温将达到-1℃，地面最低气温将达到-3℃左右，提醒相关单位及民众注意防范。（完）
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，自称总扮演“收拾残局”角色的叶剑英，多次为周恩来、胡耀邦、习仲勋等人挺身而出，在诸多历史节点上，作出了重大决断。他的50多位后人中，有从政位至副国级，也有从商、从艺者。
近日，“中华民族伟大复兴与叶剑英史迹展”开幕式在广州起义纪念馆举行，叶剑英之女叶向真女士在开幕式上致辞。其中，叶剑英元帅蜡像等展品为国内首次展出。
叶向真致辞时表示，展览的举办不仅是纪念叶剑英，而是为了唤醒年轻人思考“人生的意义”。她说，“缅怀革命先辈，他们放弃高官厚禄，为了祖国为了人民，不怕个人安危，为国家和民族的未来牺牲和奉献。正因为他们所付出的代价，才有我们今天的生活。展览就是用先辈走过的路来告诉年轻人，人生应该是什么样的。”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，此次展览从4月12日至6月1日对外免费开放。
中国伟人蜡像馆馆长介绍说，此次展出的叶帅蜡像选取了建国后的叶帅穿着军装的形象，并花了六个月时间精心雕琢，细腻再现了叶帅亲切、帅气的独特气质。
作为开国元帅，叶剑英曾被毛泽东称为“诸葛一生惟谨慎，吕端大事不糊涂”，1986年叶剑英逝世时，中央的悼词称他“在重大的历史转折关头，敢于挺身而出，毫不犹豫地做出正确的决断”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，这位自称总扮演“收拾残局”角色的叶帅，多次为周恩来、胡耀邦、习仲勋等人挺身而出，在诸多历史节点上，作出了重大决断。他的50多位后人中，有从政位至副国级，也有从商、从艺者。
曾为周恩来、胡耀邦、习仲勋挺身而出
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，叶剑英比周恩来大一岁，两人相识52载，从黄埔军校相识，一直到最后周恩来去世。周恩来病重后，叶剑英挺身而出，把被封锁的周恩来患病消息告诉毛泽东。
叶剑英与周恩来
据媒体报道，早在1972年，周恩来被确诊是膀胱癌以后，江青、张春桥一伙以保密为名，封锁周恩来的病情，不积极组织治疗。周恩来保健医生曾找到叶剑英想办法。
叶剑英在一次陪同毛泽东接见外宾以后，当场拿出周恩来的一瓶血尿标本给毛泽东看。毛泽东这才了解到周恩来病情的严重，当即指示要抓紧治疗。
每当周恩来做重要手术时，叶剑英总是守候在手术室门外，直到手术结束，问清情况后才离开。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，除了周恩来，叶剑英对胡耀邦、习仲勋等人也是多次挺身而出，对他们的工作有过很大的支持。
据媒体报道，在粉碎“四人帮”后的第六天，叶剑英在百忙之中派儿子叶选宁去看望胡耀邦。胡耀邦出了“隆中三策”，即停止批邓，人心大顺；二、冤狱一理，人心大喜；三、生产狠狠抓，人心乐开花。叶剑英听了叶选宁回来的报告，赞赏胡耀邦的三条，他竭力向华国锋等人推荐胡耀邦出来工作。
叶剑英与胡耀邦
1977年3月3日，胡耀邦被任命为中央党校副校长，主持工作。3月12日，叶剑英即找胡耀邦谈话，对他说，到党校工作，“我看也好，党校远在西郊，是非少点。凭你的智慧和才干，在那里是可以搞出点名堂来的。”
除此之外，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，早在1965年，叶剑英就曾协同两位上将去西安解救胡耀邦。
1964年11月，胡耀邦被派往陕西任中共中央西北局第二书记兼陕西省委第一书记。胡耀邦在工作中发现陕西的运动产生了偏差，作了很多纠“左”的举措。
此举被西北局、陕西省委一些领导严厉批评，胡耀邦被扣上了“大搞纠偏运动，大刮翻案风”、“以停止革命的手段去抓生产”、“否定党的打击资本主义自发势力的方针”等多项罪名。当时胡耀邦被批得突发大脑蛛网膜炎，有生命危险，这才停止了批斗。但一等胡耀邦病情有所好转，紧接着继续批斗。
1965年6月初，叶剑英偕同张宗逊、张爱萍两位上将前往西安。以来“检查军事工作”为名，实际上却是为了解救胡耀邦赶来的。
来到西安后，进行了接待宴会，宴会结束时，叶剑英单独留下胡耀邦，询问情况。听到胡耀邦的情况后，叶剑英说，“你斗不过他们。在西安说不清楚，回北京去谈嘛”，胡耀邦表示没办法通过检查。叶剑英当即说：“这里通不过，到北京去通过，你要跟我走，我带你走。”
谈完话后，叶剑英离去。走到门口时，他对秘书说：“咱们走时，你注意，耀邦同志要和我们一块儿回北京。”
6月18日省委工作会议一结束，胡耀邦即向西北局请假回北京治病，6月20日，胡耀邦搭乘叶剑英的军用飞机回北京。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，叶剑英也曾为习仲勋挺身而出，坚决为他平反，并力荐习仲勋主政广东，并在习仲勋在广东工作受阻的时候，给予支持。
叶剑英与习仲勋
1978年4月5日，习仲勋受命南下，习仲勋抵达广州6天后，叶剑英就到广东进行了将近一月的视察工作。在叶帅下榻的南湖宾馆，习仲勋多次和他促膝长谈，并向他汇报了到广东工作的初步设想。叶剑英以6句话相赠：深入调查研究，稳妥制定计划，及时报告中央，按步执行实施，分清轻重缓急，注意保密安全。
到达广州后，习仲勋决定从整风入手拨乱反正。
但由于当时，“左”的指导思想并没有彻底清除，这次整风中也出现了不同的声音，其中个别人言词有些过火，有人甚至把“状”告到了中央。
了解到这些争论后，8月，叶剑英代表中央写信给习仲勋并省委各同志：“仲勋同志去广东后，大刀阔斧，打破了死气沉沉的局面，工作是有成绩的。我们完全支持仲勋同志的工作。如果有同志感到有什么问题，希望直接找仲勋同志谈。”
多次紧要关头力揽狂澜
叶剑英1897年出生，曾追随孙中山参加过民主革命，后在黄埔军校任过职，1927年“四一二”反革命事变后，加入共产党，后在长征期间、抗战期间、解放战争期间，以及建国后都做出了许多成绩。
1955年，叶剑英被授予元帅军衔。1975年1月任国防部部长。1978年3月当选为第五届全国人大常委会委员长（1983年辞）。1982年9月任中央军委副主席。叶剑英是第八届中央政治局委员、中央书记处书记，第九届中央政治局委员，第十、十一届中央副主席，第十二届中央政治局常委。
叶剑英被称为在历史重大关头三次力揽狂澜。近日，人民网发文《没有叶剑英的毛泽东、邓小平会是什么样子？》，讲述了叶剑英对毛泽东、邓小平的重要影响。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，上述三次力揽狂澜，第一次为1922年，孙中山广州蒙难50天，叶剑英始终率部捍卫，保全孙中山；第二次是长征期间，张国焘妄图分裂红军时，叶剑英把张国焘危害党中央的“密电”送给毛泽东，才使得毛泽东、周恩来、等带领红一、三军团迅速转移，脱离险境并先行北上。
第三次就是粉碎“四人帮”，第一个提出请邓小平出来主持工作。
上述《没有叶剑英的毛泽东、邓小平会是什么样子？》一文中，讲到了抓捕“四人帮”的过程。
1976年10月6日晚，在中南海怀仁堂，以召开政治局常委会议的名义，审议《毛泽东选集》第五卷的清样、研究毛泽东纪念堂的方案等事宜。让王洪文、张春桥参加。并以参加修订文献、列席会议的理由让姚文元参加。江青另行处置。
在这之前，为避开王洪文的监视，叶剑英随时变换住处，让“四人帮”摸不着他的行踪。同时，他还对军队作了相应的部署。
叶剑英和华国锋二人提前一小时到达怀仁堂，做具体部署工作的汪东兴已带着警卫人员在大厅守候。此后，仅仅在一个小时之内，将“四人帮”抓捕。
事后，叶剑英评价此次粉碎“四人帮”行动，称“无限风光在险峰”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，叶剑英也被称为“收拾残局”的英雄。
1971年林彪事件之后，叶剑英重新主持军委工作。毛泽东、周恩来弥留之际，叶剑英也是他们依赖的人。
叶剑英后人今何在
据叶剑英四女叶向真接受采访时表示，叶家后人现在有50多口，每年在广州都会有一次家族大聚会，其乐融融。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，这50多人中，有从政者，也有从商、从艺者。
叶剑英长子叶选平位至副国级，他15岁就参加革命，新中国成立后后曾长期从事技术工作，曾任沈阳第一机床厂副厂长兼总工程师、沈阳市机械局副总工程师。
文革结束后，1978年至1980年任国家科委三局局长，其后在广东工作了11年，历任广东省副省长兼省科委主任、广州市长、广东省省长。1991年4月在七届全国政协四次会议增选为全国政协副主席。1993年至2003年3月任第八、九届全国政协副主席。叶选平现在担任国际儒学联合会荣誉会长。
1985年61岁当选广东省省长时，叶选平对记者说：“我本来是一名技术干部，从来没有想到我会当省长。”
叶选平还曾公开提倡生活应该丰富多彩，流行音乐和古典音乐应该并存。
此外，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）梳理发现，叶家后人中从政的还有叶剑英长女叶楚梅、次子叶选宁，曾孙叶仲豪，以及叶楚梅的丈夫邹家华。
叶楚梅1928年出生在香港，曾任机械工业部机床局副局长。丈夫邹家华系作家邹韬奋之子，曾任国务院副总理、全国人大常委会副委员长。
叶剑英次子叶选宁毕业于北京工业学院（现北京理工大学）。毕业后在江西工作。1974年，在一次往粉碎机里送料时，叶选宁不幸被机器轧断右臂。伤右臂之后，叶选宁改任驻厂军代表（副营职），广州警备区作训处副处长、副参谋长，空军联络部副部长，总政联络部副部长、部长，2009年退休。
伤右臂之后，叶选宁苦练书法。2015年10月11日，“叶选宁习字展”在岳麓书院开幕。年近八旬的叶选宁，坐在轮椅上，用左手拿起话筒，操一口地道的长沙话讲述他在湖南度过的童年和少年时光，“我妈妈一家，无论男女老幼，都写得一手好字。所以，我也喜欢写字”。叶选宁的母亲曾宪植是叶剑英的第三任夫人，为曾国藩的后裔。
叶剑英的曾孙叶仲豪（祖父是叶剑英长子叶选平）为“80后”，2006年2月参加工作后，履历一直在广东，2012年8月升任共青团云浮市委书记。
叶家后人中从商的有叶剑英三子叶选廉、幺女叶文珊、侄子叶选基、孙子叶新福（叶选平之子）、孙女叶明子（叶选廉之女）。
此外，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）梳理发现，叶家后人中还有几位从艺的，为叶剑英次女叶向真，孙女叶静子（叶剑英次子叶选宁之女）和叶晴晴（叶剑英三子叶选廉之女）。
叶向真生于1940年，毕业于北京医学院，后在解放军301医院工作，做了7年医生，1980年弃医从艺，起了一个别名凌孜，调入中国新闻社电影部拍摄纪录片，后又转到北京电影制片厂编导室工作。
1988年，凌孜的作品《原野》获中国电影百花奖，此前这部电影一度禁映。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，凌孜现在担任国际儒学联合会副理事长、中华孔子学会副会长等职，2015年6月被受聘为中山大学新华学院学校发展专家顾问委员会高级顾问。
