叶静子（叶剑英次子叶选宁之女）生于1975年，曾担任世界跳水冠军伏明霞的经纪人，是中国宋庆龄基金会第五届理事会的理事，组织过“奥迪之夜――2010中国宋庆龄基金会慈善晚会”等大型活动。她曾对记者说，“其实我得比别人更卖力，才能证明，我能够组织这样的活动，并不完全是依靠我的背景和人脉。”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，叶剑英三子叶选廉之女、叶明子之胞妹叶晴晴曾参加过中国好声音第三季。现为环球唱片旗下艺人。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报实习生王俊据公开资料整理报道
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
长相独特的袋鼠，憨态可掬的考拉，白云朵朵的羊群，独具匠心的歌剧院，辽阔无垠的旷野……看到这儿，你想到了什么地方？
没错，澳大利亚。
4月14日至15日，澳大利亚总理特恩布尔访问中国。这是去年9月他就任总理后首次访华。15日下午，习近平主席在春意盎然的钓鱼台国宾馆会见了特恩布尔。
习近平主席就中澳关系有何最新表态？习主席和澳大利亚有哪些故事？特恩布尔此访有什么亮点？
4月15日，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见澳大利亚总理特恩布尔。新华社记者王晔摄
[如何做大中澳共同利益“蛋糕”？]
近些年来，中澳关系可谓全面深入发展。除在经贸投资领域创下多个“第一”之外，中国还是澳大利亚的第一大旅游收入来源国、第一大留学生来源国。 政治互信、务实合作、人文相亲，在国际和地区事务中密切沟通……2014年11月，习近平主席首次访澳期间，双方宣布建立中澳全面战略伙伴关系。
中澳合作应当如何加速推进？习近平主席15日会见特恩布尔时，就进一步发展双方全面战略伙伴关系指明了方向：
――把握两国关系发展正确方向，尊重彼此核心利益和重大关切，确保中澳关系持续健康稳定发展。
――做好中方“一带一路”倡议同澳方“北部大开发”计划、中国创新驱动发展战略同澳方“国家创新与科学议程”的对接，实施好中澳自由贸易协定，探讨开展更多务实合作项目，推进司法执法、防务等领域交流合作。
――中澳友好根基在民间，双方可以在签证便利化等方面采取更多措施，促进旅游、教育以及地方等领域人文交流合作。
――中方重视澳大利亚在国际和地区事务中的作用，愿同澳方加强在二十国集团、亚太经合组织、东亚峰会等机制和亚洲基础设施投资银行框架内合作，为促进地区互联互通作出贡献。
“盯着太阳就不会被阴影困扰。”虽然中澳之间有许多不同，但正如习近平主席访澳时引述的这句澳大利亚谚语，相信只要双方朝着正确方向共同努力，中澳关系就一定会硕果累累。
[习近平主席的澳大利亚缘]
对澳大利亚，习近平主席并不陌生。从1988年到2014年，习近平先后五次到访澳洲大陆，走遍了澳大利亚所有的州。
2014年11月，习近平主席应邀对澳大利亚进行国事访问。这是他就任国家主席后首次澳洲之行。在此之前，习近平已访问了澳大利亚的五个州和两个地区，只有一个州还没有去过――塔斯马尼亚州。
到访蓝天碧海、绿草如茵的塔州，是习近平多年的夙愿。2001年，时任福建省省长的习近平同访华的塔州州长培根签署了建立友好省州关系20周年联合声明。培根热情地向习近平发出访问塔州的邀请。
2014年11月18日，习近平在澳大利亚塔斯马尼亚州看望已故前州长培根的家人。新华社记者丁林摄
13年之后，习近平主席履行了当初的约定。访问塔州期间，习近平主席专门看望了培根的遗孀和家人。忆往昔，看今朝，真情在两国之间涌流……
塔州之行，还有一个温暖的故事。
2014年夏天，习近平主席和夫人彭丽媛收到来自塔州的16封信，是斯科奇-欧克伯恩学校的16名小学生写给他们的。信中，小朋友们用稚嫩的汉字表达了邀请习近平和彭丽媛访问塔州的愿望。
据介绍，２日北京市受冷空气影响，偏北风３、４级，阵风６级；３日白天最高气温将下降至１７℃左右；４日气象条件较不利于空气污染物的扩散，有轻微到轻度霾，能见度转差。清明节假期，白天最高气温１７℃到２０℃，夜间最低气温７℃到８℃。
北京市环保监测中心预报显示，清明节期间气象条件较适宜户外活动。２日白天，北京市受高压作用，扩散条件有利，空气质量指数３５至５５，１级优；预计３日空气质量２级良；４日３级轻度污染。
祖坟既承载着财产利益，同时又承载着死者及其生存的近亲属的人格利益。（CFP供图）
同时被法院判处支付4000元修缮费用
广州日报讯 （记者章程）祖坟被人恶意损坏，能不能要求精神赔偿？两兄弟在建祖坟时与同村居民发生纠纷，事后，这兄弟俩竟毁坏了对方的祖坟，结果被告上法庭。记者昨日获悉，本案经广东省梅州市丰顺县法院一审后，法官判定涉案两兄弟赔偿各项损失合计6000元，其中包括2000元精神损害抚慰金。梅州中院二审维持原判。
毁人祖坟被索高额赔偿
李某金、李某奇兄弟和李某海、李某友兄弟都是梅州丰顺县某村村民。据李某金、李某奇诉称，2014年4月，李某海、李某友兄弟擅自在其宅基地上动工兴建坟墓，村委和镇政府得知后及时制止，并向李某海、李某友兄弟发出了停工通知书。
不料，同年6月28日，李某海、李某友兄弟却罔顾禁令，再次在涉案宅基地上施工建坟，为此与前往制止施工的李某金、李某奇家人发生争执。争吵后，李某海、李某友兄弟就开始刻意寻找李某金、李某奇在20多年前为纪念父亲而修建的祖坟，找到后就将坟墓挖了。
李某金、李某奇认为，李某海、李某友兄弟的行为使他们的情感遭受重大伤害，为此，要求法院判令李某海、李某友兄弟连带赔偿坟墓重建费用5万元、误工费及交通费3000元、精神损害抚慰金5万元等。
法院一共判赔六千元
面对控诉，李某海、李某友兄弟辩称，其家祖坟已存在140多年，因年久失修，家族决定进行修缮。然而，李某金、李某奇得知后到现场干扰施工，并进行破坏。同年6月28日，他们继续动工修缮祖坟，李某金、李某奇却指使其家人继续干扰并破坏，导致其祖宗遗骸无法得到安置。他们一时冲动，才将对方祖坟的石碑掀翻，并没有造成多大损失，而且李某金、李某奇一再干扰他们修缮自家祖坟，过错在先。
法院审理后认为，李某海、李某友兄弟挖坏李某金、李某奇家的祖坟，构成对李某金、李某奇财产权的侵害。同时，侵犯坟墓的行为也间接侵犯了死者的遗体、遗骨，侵害了我国民族传统意识中死者的尊严和安宁，导致死者近亲属精神上和心理上的痛苦，为此，李某金、李某奇有权请求精神抚慰金。因此，法院酌定李某海、李某友兄弟应当支付精神损害抚慰金2000元，同时判处坟墓修缮费用4000元。宣判后，李某金、李某奇不服，提起上诉。梅州中院二审后维持原判。
法官说法
祖坟是特殊财产
被毁损理当获赔
经办法官表示，本案中，被告的侵害行为虽未对死者骨灰、遗体或遗骨造成侵害，但其破坏原告家坟墓碑石、碑背、两边扶手、部分水泥坪面等行为，侵害了死者近亲属对坟墓的财产权，因此应承担财产损害赔偿责任。同时，因坟墓能满足死者近亲属纪念、祭祀先人的精神需要，与死者亲属的精神利益密切相关，同时承载着死者及其生存的近亲属的人格利益，因此对坟墓的毁损不仅是对死者近亲属财产权的侵害，也是对死者及死者近亲属人格利益的损害，该行为后果兼具侵害财产利益和精神利益的双重性。为此，被告对于破坏原告家坟墓的行为应该承担财产损害赔偿与精神损害赔偿责任。
三湘都市报记者 黄文成
受A50指数大跌以及标普下调中国评级影响，4月首个交易日，A股开局遇黑，盘中走出深V格局，在权重股助力下，沪指最终有惊无险站稳3000点。近两周内，大盘在3000点附近来回震荡，进入“牛皮”市状态。不过，这不妨碍部分个股在今年以来股价频频创出历史新高。对此，有分析人士指出，在熊市买入近期首创历史新高的股票，你就会赚钱。
17股创历史新高
3月份以来创新高的股票多达45只，除去次新股，剩下的17只个股创出历史新高。
据统计，本周有29只个股在3月期间某一交易日收盘价创出历史新高。其中，久远银海、新易盛、昊志机电等12只次新股不必赘言再行分析，剩下的17只个股值得重点研究。值得注意的是，剔除掉次新股，榜单中的大部分个股突破历史新高的次数非常频繁，在指数如此低迷的背景下，说它们是超级大牛股一点不为过。
对此，有业内人士分析指出，熊市里面或者震荡市中，能创新高的股票，绝大多数都是由于基本面发生了改变，正在往好的方面加速发展，比如经营拐点、业绩改善或者净利润大幅提升，当然也有极少数概念炒作或重组炒作的情况。如果你能通过结合基本面来按此操作，并严格执行基本面万一变坏之后的8%-15%以内止损操作，你的准确率就会在90%的基础上再提升，达到95%-100%。
3类股走势最牛
那么问题来了，这些逆势创历史新高的个股又有哪些特质？根据驱动股价上涨的主要力量进行分类，我们发现主要有3大基因造成大牛股的出现。
1、通过资产重组基本面有望大幅逆转占股价主要驱动力的个股。比如，拟实施重大资产重组的ST宜纸和三毛派神，以及具有较强资产重组预期的通葡股份。
2、优异基本面占股价主要驱动力的个股。主要有三峡水利、亿帆鑫富、万丰奥威、融捷股份、民和股份、双林股份、益生股份、老板电器等；其中三峡水利、亿帆鑫富、万丰奥威、双林股份、老板电器、金达威等个股近年来的业绩都非常优异，且未来可持续性强；融捷股份、民和股份、益生股份等个股则有望在未来实现非常好的业绩。
3、概念占股价主要驱动力的个股。主要有宝德股份、雷曼股份、浙江金科、柏堡龙和国恩股份等。其中雷曼股份主要是体育概念的外延扩张，浙江金科主要是外延收购游戏产业的次新股，宝德股份等个股主要是业绩较好的高送转股。
投资建议
4月应避开一类股
在A股大盘迈过3000点之际，曾经的热门牛股暴风科技周四(3月31日)却迎来了逆市跌停，最主要原因还是由于限售股解禁所致，而东方财富Choice数据统计结果显示，从3月30日至4月30日的期间内，沪深两市总共有106家上市公司面临限售股解禁，涉总市值达1600多亿。
其中解禁数量和金额最多的是华夏银行，在4月26日将有29亿股面临解禁，涉及金额大约为296.71亿元。其次是皖江物流解禁股份也达到10亿股，而暴风科技则解禁金额仅次于华夏银行，为98.49亿元。
比如，暴风科技复牌后首日还曾涨停，但从3月29日开始却转跌，周四更是以跌停而收盘，而周五虽然未再跌停，但仍然下跌接近8%。这与其限售股解禁后，重要股东集中宣布减持是相关的。 暴风科技公告，公司于3月30日接到公司股东北京和谐成长投资中心(有限合伙)(下称“和谐成长”)的《股份减持计划告知函》。和谐成长持有暴风科技股票2156万股，占总股本的比例为7.84%，以上股份于3月31日解除限售上市流通，和谐成长计划减持2156万股，减持目的为“公司财务安排”。
红网张家界站4月2日讯（通讯员 陈启智 李鹏飞）3月31日，湖南省高速公路交通警察局张家界支队永定大队民警在开展突击检查时，查获了一辆未按规定悬挂机动车号牌的小轿车。民警在对驾驶员进行检查时，发现该名驾驶员还涉嫌无证驾驶。　　　　虽然距离清明小长假还有两天，但永定大队民警已经进入了节假日备战模式。当日上午9时许，民警在长张高速公路张家界收费站对车辆进行检查时，发现收费站内停了一辆白色越野车，驾驶座和副驾驶座的车门几乎同时打开。经验丰富的民警立即上前查看情况。民警检查发现，该车未悬挂号牌。在民警要求驾驶车辆的男子出示驾驶证时，男子却神情紧张，无法出示其驾驶证。　　　　民警将男子带回大队接受进一步调查。经查询，驾驶这辆车的男子姓申，未取得机动车驾驶证。申某和女友一行驾车前往张家界，在出收费站时见到前方交警查车，申某担心自己无证驾驶会被交警查获，而女友又有驾驶证，就将车停在收费站广场内，打算换女友驾驶，以逃避检查，没想到高速交警早已洞穿这一切，申某还是难逃高速交警的火眼金睛。　　　　申某因为无证驾驶和未按规定悬挂机动车号牌的违法行为，被民警处以罚款1200元、行政拘留三日。
网贷问题平台98家
问题类型主要组成
●跑路型（占43.88%）
●停业型（占47.96%）
●提现困难型（占6.12%）
三湘都市报4月1日讯（记者 蔡平） 今天，网贷之家发布了《P2P网贷行业2016年3月月报》，报告显示，3月新增问题平台98家，涉及贷款余额约为14.4亿元，其中湖南3月份新增问题平台1家。
报告显示，截至2016年3月底，网贷行业正常运营平台数量为2461家，环比下降了2.30%。由于部分地区互联网金融公司停止注册，而问题平台数量仍然居高不下，导致正常运营平台数量自从2015年12月开始已经连续4个月出现了下降走势。
成交量升，收益率降
报告显示，2016年3月P2P网贷行业实现了1364.03亿元的整体成交量，较2016年2月环比上升了20.70%，是去年同期成交量的2.77倍，再创历史新高。
数据显示，3月湖南成交量为4.21亿元，比上月成交量上涨9%。“由于网贷平台数量较少，实力背景平台缺失，与北京、重庆等地超过30%的增长幅度相比，湖南的增速相对不明显。”网贷之家的分析师如是表示。
成交量在不断攀升，不过收益率却在不断下行。2016年3月网贷行业综合收益率为11.63%，环比下降了23个基点(1个基点=0.01%)，同比下降了339个基点。
3月新增问题平台98家
3月在春节长假后新上线平台相比2月出现了一定幅度的回升，达到了40家，相比2月新上线平台数量增加了13家，新增问题平台98家，环比2月增长了24家，问题平台发生率上升至3.83%，略高于去年问题平台发生率的平均水平(3.44%)。
3月问题平台类型主要由跑路类型、停业类型、提现困难类型所组成，分别达到了43.88%、47.96%、6.12%，合计占比达到97.96%。
数据显示，2016年1月-3月，问题平台涉及的投资人数约为5万人(不考虑去重情况)，占2016年1月-3月投资人数的比例为1.0%，涉及贷款余额约为14.4亿元，占3月底行业贷款余额的比例约为0.3%。
截至2016年3月底，P2P网贷行业累计问题平台达到1523家。 金融搜索平台融360联合创始人、CEO叶大清表示，2016年是洗牌的深化之年，未来P2P行业80%-90%的平台将会垮掉，不过整个互联网金融行业会是“野百合也有春天”。
叶大清表示，对于目前湖南P2P网贷行业的发展，平台必须苦练内功，加强公司治理，全面提升风险控制能力。
三湘都市报4月1日讯（记者 肖德军） 记者今天从湖南省经信委获悉，为进一步改善企业融资环境，助力制造强省建设，省经信委拟建立制造强省产融信息对接服务平台，并举办“湖南制造强省融资项目推介会”。为此，在全省范围内征集有融资需求和意愿的3类重点企业和5类重点项目，征集时间从即日起至4月25日前。
据了解，三类重点企业是传统产业中有市场、有效益、有技术、有品牌的企业、“中国制造2025”和湖南制造强省等战略性领域企业和“双创”领域专精特新中小企业和高成长型企业；五类重点项目是传统产业转型升级项目、支撑“中国制造2025”和湖南制造强省的项目（主要从湖南制造强省建设重点项目中筛选有融资需求的项目）、两化融合（“+互联网”）项目、新型工业化示范基地项目和“走出去”重点项目。
连线
央行：继续增强金融服务实体经济能力
记者1日从中国人民银行获悉，央行货币政策委员会2016年第一季度例会强调，继续深化金融体制改革，加强供给侧结构性改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力，加强和完善风险管理。
会议提出，改善和优化融资结构和信贷结构。提高直接融资比重，降低社会融资成本。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。■据新华社
3月31日，克而瑞研究中心发布《2016年一季度中国房地产企业销售TOP100》，其中，恒大、万科、绿地稳居前三强。
百强门槛大幅提升
在“去库存”导向下，中央接连发布促进新型城镇化政策、降首付和降税费政策，供给侧“有保有限”方针仍在持续，也让全国房地产市场一片红火，市场成交量显著高于去年同期。
千亿房企表现尤其突出，“强者恒强”的原理同时适用于“牛市”和“熊市”。数据显示，本次入榜企业金额和面积门槛全面提升，如TOP100房企面积门槛同比增幅达184%，TOP20房企金额门槛同比增幅为165%；TOP50房企金额门槛也首次达到55亿元，同比增长108%；TOP100房企的入榜门槛为25亿元，同比增长132%。
“无理由退房”拉动销售
企业方面，恒大一季度累计销售669.7亿，直逼万科位居全国第二，累计销售面积755.8万平方米，居全国第一。
此前，恒大发布2015年年报，其总资产同比增长59.6%达7570.4亿，继续超越万科，是中国规模最大的房企；截至2015年12月31日，恒大已进入全国162个城市，项目总数375个，一二线城市项目205个，占比55%，是布局最广的房企。
有分析人士认为，这样的好成绩也或多或少得益于恒大去年实施“无理由退房”。在2015年销售额和销售面积均创历史新高的情况下,其退房率仅为0.91%。
业内人士认为，“无理由退房”无疑加深了客户黏性，不仅老客户增加了对恒大的信任度，同时也让老带新的积极性进一步提高。
今年一季度，在“无理由退房”一周年之际，恒大除了成果发布会，还顺势在全国172个城市、349个项目推出全面87折优惠活动，使恒大的项目再一次成为市场关注焦点。
日前，海通证券、国信证券、国泰君安、中银国际、法国巴黎银行、花旗银行等国内外研究机构纷纷发布恒大研报，认为恒大业绩增长的强劲势头远超同行，预计其今年销售额将大大超过年初制定的2000亿目标。
克而瑞监测数据也显示，今年3月恒大举行无理由退房一周年活动发布会后，其全国多个项目的销售再度出现爆发性增长，如恒大天府半岛开盘热销8亿、佛山两个新项目恒大帝景和恒大翡翠华庭同日开盘销售额破7亿、恒大奥苑一小时卖2.5亿等，预计热销势头在一季度后仍将延续。■杨迪
三湘都市报记者 蔡平
经过近一个月的公测之后，Samsung Pay正式宣布进入中国市场。
记者日前从中国工商银行湖南省分行获悉，该行成为首批支持Samsung Pay的银行。招商银行和光大银行也宣布，其ATM机支持通过三星支付取现。
在Apple Pay和Samsung Pay相继登陆中国市场之后，安卓支付的脚步也越来越近。业内人士认为，在支付宝和微信支付之后，国内支付市场的两强相争将变成“多军之战”。
