我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
[祝寿臣]：各位记者朋友，大家上午好。欢迎参加十二届全国人大四次会议首场记者会。本次记者会的主题是：经济社会发展情况和“十三五”规划纲要。今天我们很高兴地邀请到国家发展和改革委员会主任徐绍史先生，来围绕上述主题回答记者的问题。下面首先有请徐主任。
[徐绍史]：女士们、先生们，媒体界的朋友们，大家上午好。非常高兴能有机会跟大家见面，我首先要借这个机会感谢媒体朋友们近一段时间对编制“十三五”规划纲要的关注，以及对发展改革事业的理解和支持，我借此机会要向大家表示感谢。
[徐绍史]：去年以来，国际经济环境错综复杂，国内经济下行压力也不断加大，但是我们在党中央、国务院的坚强领导下，坚持稳中求进的工作总基调，主动适应把握引领经济新常态，扎实做好各方面的工作。总体看，中国经济运行在合理的区间。
[徐绍史]：今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，我们将按照党中央、国务院的要求，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，加快推进供给侧结构性改革，创新和完善宏观调控政策，认真抓好“十三五”规划纲要的实施，努力实现“十三五”规划顺利开局。
[徐绍史]：下面，我愿意回答记者朋友们的提问。谢谢。
[祝寿臣]：谢谢，下面开始提问。[10：02]
[中央电视台央视网、央视新闻客户端记者]：最近一些年政府大规模简政放权，其实目的就是为了抓紧政府的 手，放开市场的腿，让市场在资源的配置过程中起决定作用。但是我们也注意到公布的“十三五”规划纲要草案篇幅明显比“十二五”规划纲要长了不少，多出两万 多字。我们都知道，规划表达的是政府的意图，篇幅的增长是否意味着我们政府的手伸得更长了、管得更多了、管得更宽了？另外请您谈谈“十三五”规划的特点和 亮点。谢谢。
[徐绍史]：这个问题非常重要。我想，人大代表和政协委员在审议和讨论过程当中，恐怕也会提出这个问题。“十三五”规划我们恰恰是在全面深化改 革背景下按照中央《建议》来编制的，特别注重处理好政府和市场的关系，发挥市场在资源配置当中的决定性作用，更好地发挥政府的作用，把这个边界理得更加清 晰。文字是增加了一些，是为了更好地发挥市场的作用，对市场主体起到引领的作用。[10：04]
[徐绍史]：至于说“十三五”规划的特点和亮点，我考虑大概有这么几个方面：第一，“十三五”规划是在我国经济社会发展当中一部具有特殊重大意义的规划。因为“十三五”规划的目标是全面建成小康社会，实现第一个一百年的目标，所以它的作用非常特殊。[10：04]
[徐绍史]：第二，“十三五”规划是认真贯彻了十八届五中全会通过的《建议》，按照“五位一体”的总体布局和“四个全面”的战略布局，用创新、 协调、绿色、开放、共享发展的理念，来编制这一部“十三五”规划。当然，《建议》中还提出了“六个坚持”、“五大目标”，也都在“十三五”规划当中得到了 充分体现。现在这个规划是20篇80章237节，还有25个专栏，文字大概8万多一点，是这样一部规划，非常系统。[10：05]
[徐绍史]：第三，规划深入贯彻落实发展新理念、引领经济新常态。发展新理念和经济新常态贯穿于整个规划的各个领域全部过程，同时发展新理念和 引领经济新常态又落实在各项重大政策举措上。在这个前提下，我们根据我国经济的实际出发，把供给侧结构性改革作为贯彻落实发展新理念、引领经济新常态的主 线来处理。充分落实五大政策支柱，大家都清楚的“宏观政策要稳，产业政策要准，微观政策要活，改革政策要实，社会政策要托底”。规划还特别强调了要完成供 给侧结构性改革的五大任务，就是“三去一降一补”，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，完成这样五大任务。加强风险防控，加快转型升级和经济的提质 增效。[10：07]
[徐绍史]：第四，紧紧围绕全面建成小康社会，科学设置了“十三五”发展目标。全面建成小康社会在规划纲要中确定了主要任务目标，包括经济要保 持中高速增长，要迈向中高端水平，创新驱动发展战略要见到成效，发展协调要明显增强，生态环境要总体改善，民众生活要明显提高等等任务目标。围绕这个任务 目标有确定了指标，这个指标主要是四大类：经济发展、创新驱动、民生福祉和资源环境。这四大类25项指标，其中约束性指标是13项。约束性指标基本上是针 对政府的，政府必须履行的职责，而预期性指标主要是针对市场化和竞争性领域的，起引导作用的。通过这些指标实现平衡、包容、可持续基础上的两个翻番。 [10：08]
[徐绍史]：第五，这部规划纲要有重大政策、重大工程和重大项目。重大政策按照十八届三中全会全面深化改革的要求，就是刚才记者女士提出来的， 要划清市场和政府的边界，充分发挥市场在资源配置当中的决定性作用，同时发挥好政府的作用。同时我们强调，市场和政府的协作配合，更好地贯彻落实党的方针 政策。从政策的具体安排上强调它的精准性，你们也可以看到。重大工程、重大项目，体现在规划纲要的专栏当中，有25个专栏，其中有一个是“十二五”指标的 完成情况，另外一个是“十三五”指标的设置情况，剩下23个专栏基本上都是重大项目和重大工程，大概有160多项，涉及到科技创新、结构升级、基础设施、 生态环境、民生改善这样五大方面的支撑。[10：10]
[徐绍史]：我相信，通过本次审议，这部规划纲要草案会进一步完善，更好地指导我们在“十三五”期间全面建成小康社会。谢谢。[10：10]
[路透社记者]：两个问题。第一，几天前穆迪评级公司下调中国经济的展望，你对这个有什么看法？请分析一下 今年经济形势怎么样？最大的风险点是什么？第二，关于水的问题，大家都知道中国水供应问题很严重，但是有分析师说，一个问题是水价格太便宜了，发改委是否 考虑2020年前提高全国水价格，包括居民饮用水价？[10：12]
[徐绍史]：谢谢这位记者先生，我也注意到最近穆迪做出的评价。实际上就是对中国经济到底怎么看。这在一段时间以来国际国内都受到关注。今年刚 刚召开的冬季达沃斯也非常关注中国经济的形势和走势，前不久在上海召开的G20财长和央行行长会议，同样非常关注中国的经济形势和走势。这个问题既然大家 非常关注，我把我的看法跟大家谈一谈。[10：13]
[徐绍史]：我觉得看中国的经济，不能再用传统的、以往的视角看。首先应该用经济进入新常态这个视角来看待中国的经济。新常态对中国经济最核心 的是三个概括，就是速度变化、结构优化和动力转换，应该从这三个角度来看待中国的经济。如果从这个角度看，我觉得中国2015年的经济的表现是非常亮丽 的。[10：14]
[徐绍史]：第一，速度变化，就是在经济平稳运行当中实现了速度变化，去年全年经济增长是6.9%，比2014年还回落了一些，即使6.9%， 它还是在合理区间，因为我们确定的指标是7%左右。同时，就业平稳增长，预期目标是1000万，实际是1312万。居民收入也是平稳增长，我们居民收入的 增幅快于经济增长达到7.4%，CPI温和上涨，去年一年也就1.4%，环境质量还在不断改善。所以我说，经济运行在合理区间，经济平稳增长过程当中，实 现了速度的变化。[10：16]
[徐绍史]：第二，结构在不断优化。从需求结构来看，消费的贡献已经高于投资，消费贡献率达到66.4%。从产业结构来看，三产已经占了半壁江 山，达到50.5%。从地区结构来看，地区发展朝着平衡、协调、协同的方向发展。从城乡结构来看，进一步优化，2015年常住人口的城镇化率已经达到 56.1%。[10：17]
[徐绍史]：第三，动力在转换。大家也看到了，钢铁、水泥、平板玻璃这些上游产业遇到了比较大的困难，但是我们的新产业、新业态、新模式迅速增 长，而且迅速集聚，新的动能在快速成长。所以我说，用新常态的视角来看待中国经济，应该说速度变化、结构优化和动力转换，都在顺利、快速地推进。 [10：18]
[徐绍史]：第二个视角，看经济不能只看眼下，也不能只跟过去比。既要看态势，又要看走势，更要看趋势。现在我们整个经济的态势是不错的，因为 经济总体平稳、稳中有进，而且稳中有好。从走势看，1月份的数据也有一些显示出积极的迹象，CPI在1月份达到了1.8%，PPI在1月份环比、同比降幅 都在收窄，制造业PMI、非制造业PMI都有所回落，但是它跟春节休息这个节假日的因素是相关的。但不管怎么说，非制造业PMI还在景气上方，是52点 7。而且从制造业PMI、非制造业PMI分项指数看，也有不少积极的变化。另外，1-2月份的全社会发电量也是增长的，所以经济走势也有它积极的一面。 [10：21]
[徐绍史]：更重要的，还要看整个趋势，习近平总书记多次讲过“四个没有变”，就是经济持续向好的基本面没有改变，经济韧性好、潜力足、回旋余 地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。这就是我们经济的长期趋势。[10：22]
[徐绍史]：从态势、走势、趋势上看，应该对中国经济充满信心。所以对中国经济应该客观地、全面地、发展地做出判断，这样就可以稳定社会预期， 坚定市场信心。当然，讲到2016年，确实面临着比较大的风险和挑战，但是我想，2016年还是要坚决按照党中央、国务院的决策部署，做好各方面的工作。 2016年总的来说三句话，信心坚定不移，挑战不容低估，政策储备充裕。[10：23]
[徐绍史]：我刚才说了，从新常态角度，从态势、走势、趋势角度，我们可以做出客观的评估。另外我们还可以看到，第一是我们的物质基础雄厚，我 们有完备的产业体系，还有高效的基础设施。第二是我们的市场需求巨大，我们有十三亿人口，九亿劳动力，七千万的市场主体。第三我们区域发展的空间非常广 阔，随着交通和信息基础设施的建设和发展，我们的要素流动越来越便捷，配置效率越来越高，各地比较优势就可以发挥得更加充分。第四我们生产要素的质量也在 提高，受教育的平均年数在增加，而且每年都有七百多万的大学毕业生投入到劳动大军的队伍里面来。第五我们宏观调控的经验也在逐步积累，不断丰富。所以，这 就是我们信心坚定不移的客观基础。[10：25]
[徐绍史]：当然，这位记者先生非常关注2016年有些什么困难，客观说，挑战不容低估，首先是世界，世界经济缓慢复苏，低速增长，估计这一段 时间都是这样一个局面，而且金融市场动荡，大宗商品价格下挫，地缘政治的风险也不容忽视。所以，世界经济环境当中不确定、不稳定的因素依然存在，它会通过 各种不同途径影响到中国经济和社会的发展。我们国内经济处在“三期叠加”阶段，同时经济下行的压力仍然比较大，经济增速下降，工业品价格下降，实体企业盈 利下降，财政收入下降，而且财政金融领域的一些风险也在积累，所以综合来看，我们国家发展面临的形势，2016年可能更加错综复杂，所以风险绝对不容低 估。[10：27]
[徐绍史]：第三句话是政策储备充裕。针对今年的经济运行，我们已经做好了思想准备和工作准备，在适度扩大总需求的同时，着力加快推进供给侧结 构性改革，开拓新市场，投资新领域，培育新动能。我们的政策工具箱里有充足的政策，而且还在不断地研究充实，所以我们完全有理由相信，我们有条件、有能 力、有信心使2016年的中国经济运行在合理的区间。谢谢。[10：28]
[人民日报人民网人民日报客户端记者]：当前，随着中国经济下行压力和经济转型压力的加大，带来巨大的就业压力，加上今后几年去产能、去库存的压力也比较大，就业压力可能会进一步加剧，请问国家下一步将怎样进一步保障和促进就业？谢谢。[10：28]
[徐绍史]：谢谢。就业问题是最大的民生问题，因为它涉及到收入，又直接影响到消费，因此就业问题广为关注，特别是我们提出了要化解过剩产能， 社会上乃至境外都有一种看法，说可能会引起第二次下岗潮。这个问题需要更深入地来分析，我觉得中国是不会出现下岗潮的。[10：29]
[徐绍史]：我们确实在化解过剩产能，从2013年5月份就叫停过剩产能，就不准再核准新的过剩产能的新上项目，9月份出台了化解过剩产能的一 个指导意见。这两年，过剩产能的化解工作在持续推进，按照去年中央经济工作会议要求，我们需要进一步加大力度。从以往的经验看，钢铁、煤炭这些领域的化解 过剩产能，各地政府并没有找中央政府，他们想了很多办法，能够妥善解决职工的安置问题。我最近跑了河北，见了黑龙江省的党政主要负责同志。河北化解过剩产 能起步比较早，力度也比较大，但是企业兼并重组、债权债务的重组、职工的安置，都没有出现大的问题，社会和谐稳定。黑龙江的龙煤集团，大家都知道，是非常 困难的一个企业，但是他们通过内部的各种各样的办法，去年就向森工、林业等其他的一些企业分流了两万多人。现在大量的退养一批、辞退一批、分流一批、协议 保留一批，我们正在从钢铁、煤炭两个产业入手，来化解过剩产能。5年之内，钢铁产能要去掉1-1.5亿吨，3到5年内，煤炭产能要退出5亿吨，还要减量重 组5亿吨。中央也已经拿出一大笔资金作为奖补资金，重点帮助国有企业安置这些困难职工。请同志们相信，有中央政府的指导，有各地政府的精心安排，化解过剩 产能绝对不会出现第二次下岗潮。[10：36]
[徐绍史]：总体来看，中国的就业问题应该是比较乐观的，从这几年数据就可以看出来。为什么说比较乐观？我考虑有这么几个因素：第一，我们有些 企业虽然比较困难，但是它也采取措施来稳岗，比如说减少劳动工时，稍微压减劳动报酬，稳住这一批，那就成了就业的缓冲带了。第二，我们经济总量在不断扩 大。我们现在经济增长一个点带动的就业比过去要多得多，所以经济不断增长，创造的就业岗位就更多。第三，三产吸纳就业的能力更大。我们2011年三产只占 了42.2%，但是去年已经到了50.5%了。第四，大众创业、万众创新。第五，劳动力在企业地区间、行业间的流动越来越快，劳动岗位的匹配也越来越快、 越来越准。这是什么呢？就是信息技术的发展，我们有就业信息网，很多需要找工作的，包括农民工，大家都可以从手机上看到就业的信息，这样进行对接，所以劳 动力在行业之间、地区之间流动速度大大加快，岗位的匹配也加快，而且精准度也不断提高。还有非正规就业，现在有一些地方的劳动参与率也在下降，主要是非正 规就业。所以经济发展创造了更多的就业岗位，这一点是应该看到的。[10：39]
[徐绍史]：不仅如此，我们还准备了针对五类人的支持政策以及建设三张网，这五类人一个是大学生，包括往届毕业就业遇到问题的和应届毕业大学 生，第二是失业、返乡的农民工，第三是困难企业具备再就业能力的职工，第四是困难地区有就业意愿的人员，第五是确实有困难的就业人员，这五类人是我们特别 关注的。三张网就是就业信息网、职业培训网和社会保障安全网，来兜住这五类人，同时又为广大就业者服务。我想，对就业这个问题，我们也要有信心，最重要的 是我们经济的发展创造了更多的就业岗位。谢谢。[10：43]
[第一财经记者]：我们注意到，去年“一带一路”国际产能和装备制造合作都取得了重大突破，此外包括“走出去”战略也取得了明显进展，请您具体介绍一下这些方面的情况。另外，针对这些方面，政府今年将会出台哪些新的措施呢？谢谢。[10：44]
[徐绍史]：谢谢这位记者女士，你关注的这个问题非常重要，它不仅是一个中国国内的问题，更是一个涉及到双边、多边关系的重大战略。[10：44]
[徐绍史]：习近平主席提出“一带一路”的重大倡议，越来越得到国际社会的高度关注和热烈响应。回顾一下去年，应该说“一带一路”的建设有这么 几个方面的进展，一是我们完成了“一带一路”的规划设计。可能记者朋友们也都知道，去年3月份博鳌论坛的时候，发改委、外交部和商务部联合发布了“一带一 路”建设的愿景与行动，这个愿景与行动发布之后，涉及到“一带一路”建设的地方也都做了相应的规划，在国内也成立了“一带一路”的工作机制，编制了一批专 项规划，出台了一系列配套措施。国际上合作的共识在不断深化，我刚才说得到越来越多国家的热烈响应，因为“一带一路”的沿线国家初步匡算一下大概有65 个，相当一部分国家都处在工业化、城镇化的进程当中，也都面临着基础设施建设、产业升级等一些经济社会发展的重大任务。中国提出“一带一路”，正好跟这些 国家的愿望契合，所以共识的程度在不断提高。[10：46]
[徐绍史]：去年我们跟30多个国家签订了“一带一路”共建谅解备忘录，而且一些主要的“一带一路”骨架已经开始搭建，比如说中蒙俄的经济走 廊、中国-中南半岛的经济走廊、新亚欧大陆桥经济走廊、中国-中亚-西亚走廊、中巴经济走廊、孟中印缅经济走廊的建设，都在商议推进，有的已经进入到建设 阶段。投资贸易也在蓬勃发展，中国跟哈萨克斯坦的产能合作协议总投资已经超过230亿美元，中巴经济走廊签订的协议项目金额也有300多亿美元，国内各方 面也在积极行动。所以现在“一带一路”建设不断在国内构建机制，逐步落地，在国际上也受到了热烈广泛的响应，它将会进一步推动中国与“一带一路”沿线国家 的务实合作和互利共赢。[10：49]
[徐绍史]：产能合作也进行得非常顺利，它实际就是“一带一路”建设的一个抓手。去年一年，首先是优势装备和产能加快出海，大家可以看到，我们 在铁路和核电上取得了重大突破，铁路至少已经启动建设的有雅万高铁、中老铁路、中泰铁路、匈塞铁路、莫斯科至喀山的高速铁路已经开始勘测，巴西到秘鲁的两 洋铁路也开始勘测。核电我们跟法国电力公司合作，进入了英国市场，同时巴基斯坦具有自主知识产权的核电机组也已经开始建设，和阿根廷也签署了相关协议。钢 铁、有色、建材优质产能也开始规模化地向外转移。[10：51]
[徐绍史]：境外投资工程承包带动装备出口快速增长，去年非金融类对外直接投资达到1180亿美元，增长幅度是14.7%，对外承包工程新签合同额有2100亿美元，增长了9.5%，而且国际产能合作双边的、多边的、第三方市场的合作也在进一步加快。[10：52]
[徐绍史]：今年我们打算在“一带一路”进一步跟已经签订合作备忘录的国家做出具体落实的安排，同时推进一些重要的走廊建设，再来部署一些重要 的支点国家，国际产能合作将会采取更多的措施来予以推进，铁路建设，优势产能转移等争取有更多实质性的进展，同时非常重要的就是进一步加大金融支持的力 度。相信“一带一路”的建设会有更快的发展，国际产能合作也会有更好的发展。谢谢。[10：53]
[彭博新闻社记者]：我的问题是关于过剩产能和相关改革的。我们知道，在中国，国有企业的改革面临着多项挑 战，其中一个很大的原因是因为这些国有企业抵抗这些改革，认为这些改革尤其会直接影响到他们自身的利益。那么政府方面如何应对这个问题？如何解决这些国有 企业的既有利益阻碍改革的问题？[10：56]
[徐绍史]：这位记者朋友提的问题是个非常重要的问题，但是跟我们的现实情况并不完全吻合，我愿意回答你的问题，并跟你做一些解释。[10：57]
[徐绍史]：我们现在的改革侧重供给侧结构性改革，这是“十三五”期间的一条主线，这也是根据整个国际经济的环境和国内经济发展阶段做出的一个 重大判断、一个重大部署。因为总体上看，我们的矛盾很多，但是结构性矛盾凸显出来了，结构性矛盾就是供给跟不上需求的变化，无论是制造业、服务业，甚至包 括我们的农业，都跟不上。所以我们必须用改革的办法推进结构调整，来矫正要素配置的扭曲，扩大有效供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性，这样才 能更好地满足人民群众的需要，促进经济社会持续发展。[10：58]
[徐绍史]：结构性改革是有明确的理念，也有清晰的思路，也有具体的任务。明确的理念实际就是“创新、协调、绿色、开放、共享”，清晰的思路实 际就是我们的五大政策，“宏观政策要稳，产业政策要准，微观政策要活，改革政策要实，社会政策要托底”。具体任务，现在定的重点任务就是五大项，“去产 能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”。现在这些工作正在部署推进，比如说去产能，我刚才说了，发改委和相关部门一起，从钢铁和煤炭入手，其他一些过剩产 能也在逐项梳理，制定具体的方案。钢铁五年之内要去产能1到1.5亿吨，煤炭去产能5亿吨左右，减量重组的也是5亿吨左右。去产能工作应该说正在顺利推 进。[11：05]
[徐绍史]：你可能知道，我们国务院2月份已经发了这两个去产能的文件，建议你读一读这两个文件。去库存，主要是房地产的库存，当然也包括一些 其他的库存。去杠杆，就是企业债务的一些杠杆。降成本，对所有的企业都存在，比如说制度性交易成本、人工成本、税费负担、融资成本、用能成本、物流成本等 等，现在也正在制定具体的方案。补短板，要通过适度扩大投资，来补足我们的短板。我考虑我们的短板，除了一些基础设施之外，还有公共服务，包括一些基本公 共服务。这些工作都在顺利推进。[11：06]
[徐绍史]：至于你说国企抵制结构性改革，或者企业改革，这个情况依我看是不存在的。当然，改革有它的难度，因为涉及到利益格局的调整，涉及到 体制机制的创新等等，确实有它的难度，但是我们都是拥护十八届三中全会做出的全面深化改革决定的。去年一年是国企改革的方案制定年。去年我们制定了三个大 的方面的方案，一个是深化国有企业改革的指导意见，二是一些配套的文件，包括改革完善国有资产管理体制，强化国企资产监管、国企功能界定和分类等这些具体 的指导文件。三是国有企业发展混合所有制经济的意见，还有鼓励和规范国有企业投资项目引入非国有资本的指导意见。所以去年这一年，从方案制定来看，应该说 成果是非常丰硕的。实际的改革也已经在展开，特别是央企的改革，国资委管理的央企已经从112家减少到106家了，中远和中海、招商局集团和中外运长航集 团等6对共12户中央企业进行了重组，而且还选择了若干个企业进行混合所有制改革的试点，落实董事会职权的试点，组建国有资本投资公司的试点，组建国有资 本运营公司的试点等等。[11：10]
[徐绍史]：今年是国企改革任务落实年，我们就需要按照去年出台的这些文件持续推进各项改革和试点。作为发改委来说，我们要在电力、石油、天然 气、铁路、民航、电信等等领域牵头开展混合所有制改革的试点。据我了解，广大国有企业的干部和职工，以及他们的主管部门都是非常拥护国有企业改革的，积极 配合做好改革的各项试点工作和实施工作的。所以，我想，不用担心，虽会有一定的难度，我们会跟企业共同努力，更好地来推动这些方面的改革。谢谢。 [11：16]
[新华社记者]：关于“十三五”的问题。教育资源不公，医患矛盾突出，养老保障和服务有待完善，“十三五” 要全面建成小康社会，百姓最关心这些民生难题能否得到解决，自己能得到多少更看得见、摸得着的实惠，请问“十三五”规划在解决教育、医疗、养老等民生难题 方面有哪些实招和硬举措？谢谢。[11：17]
[徐绍史]：谢谢这位记者女士。民生也是这次“两会”特别关注的一个重大问题，同样也是“十三五”规划非常注重的一个方面。因为我们全面建成小 康社会，有两个指标非常关键，一个是国内生产总值要翻一番，二是城乡居民收入要翻一番，这都直接关系到民生。“十三五”规划在民生问题上的笔墨更重、措施 更实，主要体现在这么几个方面。[11：18]
[徐绍史]：第一，民生当前最大的问题是全力实施脱贫攻坚，贫困人口要实现脱贫，贫困县要全部摘帽，还要解决区域性的整体贫困。所以，中央还专 门召开了扶贫开发工作会议，提出了要精准扶贫、精准脱贫。去年中央经济工作会议的时候，贫困人口是7017万，所以那时候提出来特色产业扶贫3000万， 转移就业扶贫1000万，易地搬迁扶贫1000万，还有2000万要社会兜底，这2000万实际上就是需要保障的这些人口，通过这些措施来精准地脱贫。现 在又有好消息，2015年统计了2015年脱贫的人数是1442万，所以“十三五”期间我们需要脱贫的是5575万。这样我们首先就是通过这五年做到精准 脱贫，这是中央确定的贫困人口全部实现脱贫，贫困县全部摘帽，区域性的整体贫困要解决，这是个最大的民生。[11：20]
[徐绍史]：第二，提高民生保障水平。在“十三五”规划提出了基本公共服务的清单，明确政府的职责，来提高公共服务共建能力和共享水平。这是 “十三五”要做的一件大事，政府到底提供哪些基本公共服务。同时要实施更加积极的就业和收入政策，城镇新增就业，“十三五”提出来累计要达到5000万 人，居民人均可支配收入年均增长6.5%以上。实施全民参保计划。稳步提高社会保障的统筹层次和水平，基本养老保险参保率要提高到90%。[11：22]
[徐绍史]：第三，提高教育和健康水平。教育主要是普及高中阶段的教育。高中阶段教育的毛入学率要达到90%，劳动年龄人口平均受教育的年限要 提高到10.8年。同时我们还要实施“健康中国”的行动计划，提高人民的健康水平，人均预期寿命在“十三五”期间要提高1岁。[11：23]
[徐绍史]：第四，加强重点群体的权益保障。主要是三部分人，一是2.2亿的老年人口，养老服务作为重点来考虑。二是2.77亿的农民工，具备 条件就要解决他们在城市落户的问题，而且要落实居住证制度，让他们也享受到城市的基本公共服务。三是8000多万人的残疾人群体，残疾人的托养、康复、教 育、就业都在“十三五”规划里面有所体现。因为民生是我们党非常关注的一个大问题，而且党正在践行以人民为中心的发展思想，所以格外关注民生，要改善和保 障民生，在“十三五”规划里面篇幅比较大，着墨也比较重。谢谢。[11：24]
[凤凰卫视、凤凰网记者]：关于宏观经济方面的问题。中国政府虽然在很多场合都在解释中国的宏观政策和中国 经济的发展，但是外界对中国经济的担心和忧虑还是比较多的，包括之前索罗斯曾经说过，中国经济的硬着陆是不可避免的，也有观点说中国经济已经拖累了全球经 济和市场，不知道作为宏观经济主要调控部门的主要负责人徐主任如何看待这些观点和看法？[11：25]
[徐绍史]：谢谢这位凤凰卫视的记者。这个问题跟我回答的第二个问题相关，就是到底怎么看待中国的经济。[11：26]
[徐绍史]：我也听到过“中国经济硬着陆不可避免”的这样一种说法，我说中国经济具有较强的内在支撑弹性空间和抵御风险的能力，这是不可否认的 事实，而且我刚才也讲了，具备物质基础雄厚、市场需求巨大、区域发展空间广阔、生产要素质量提升、宏观调控经验丰富五方面的有利条件，我们完全有能力使中 国经济运行在合理的区间，我们对发展的前景充满信心。我可以说，中国经济是绝对不会“硬着陆”的，所谓“硬着陆”的预言，是一定要落空的。所以请大家放 心，不存在这种可能。[11：27]
[徐绍史]：还有人说“中国经济拖累了世界经济的发展”。首先当然它有一个大的前提，因为中国已经是全球第二大经济体，中国经济的增长对全球经 济的复苏也会发生外溢效应。但是我觉得，不存在“中国经济拖累全球经济”这样一种现象。首先中国经济的增速在世界主要经济体当中还是位居前列的，我们去年 是6.9%，在世界经济整体低迷的情况下取得这样的成绩十分不易。昨天总理在政府工作报告当中讲“成绩来之不易”。为什么这样说？他讲了三个方面，一是在 严峻复杂的国际环境下取得这个成绩，二是在我们国内长期积累的矛盾显现、经济下行压力加大的情况下取得这样的成绩，三是在60多万亿总量的基础上取得这样 的成绩。这个分析非常透彻，确实是来之不易。我们对世界经济的贡献也是十分明显的。[11：30]
[徐绍史]：第二，我们的进口，虽然金额在下降，但是实物量还在持续增加。我们现在进口额仍然居世界第二位，进口金额下降主要是大宗商品的价格 下跌，我们进口那么多产品，这是对世界经济的重要贡献，原油去年增长了8.8%，铁矿砂及其精矿进口增长了2.2%，矿物肥料和化肥增长了16.7%，天 然及合成橡胶进口增长了15.3%，粮食和其他一些产品进口也都有增长。所以，从进口这个角度对我国世界经济的贡献是十分明显的。[11：31]
[徐绍史]：第三，我们对外投资是增长的。我们去年非金融类对外投资1180亿美元，增长了14.7%，对“一带一路”沿线国家的投资增长了18.2%，这也是贡献。[11：32]
[徐绍史]：第四，我们仍然是世界经济增长的主要拉动力。国际货币基金组织公布一个数据，2015年全球经济的总量大概超过73万亿美元，中国 占多少呢？15%左右，美国占24%左右，这两家加起来就接近40%。从贡献率来看，去年中国对全球经济增长的贡献率超过25%。世界银行和国家统计局 2014年有个统计数据，我们对全球经济增长的贡献率是25.8%，我估计我国2014年、2015年的贡献率不会低于美国。[11：33]
[徐绍史]：因此，从我们的速度、我们的进口、我们的投资、我们的增长贡献率，都可以看出我们对世界经济的贡献是十分明显的。今年还有一个说 法，今年1月份中国股市波动、汇市波动，接着美欧的股市也出现了波动，有人说了这是中国股市波动带来的，这是高估了中国的能力，中国没有这么大的外溢效 应。事实很快就有了证明，2月8日到12日，美国、欧洲、日本、韩国、香港股市都剧烈波动，大宗商品价格急剧下挫，原油价格最低逼近26美元。这当然在当 时有一些诱因，包括美联储的表态，包括德意志银行的负债，还有半岛的形势等等，但是根本上来讲，是对世界经济的复苏缺乏信心。2月份那几天正好我们春节休 假，我们的股市是休市，那又如何解释呢？这说明跟中国毫无关系啊。所以“中国经济拖累世界经济”这个说法没有道理，也站不住，国际货币基金组织的总裁拉加 德，还有一位诺贝尔奖获得者，美国的斯蒂格利茨等，包括一些专家都对中国经济对世界经济的贡献都做出了正面的评价。所以我想，不管是国内也好、国外也好， 都会客观地来看待这个问题，中国经济对世界经济的贡献是明显的，中国经济绝对不可能“硬着陆”，“硬着陆”这种预言是注定要落空的。[11：36]
[新京报记者]：刚才听徐主任介绍，面对经济下行压力，我们政策储备充足。我们注意到最近央行货币政策调整 略为宽松，财政政策变得更加有力，而且今年我们的赤字率也达到了3%的历史新高，我想请问徐主任的是在投资方面发改委会不会出台类似2008年4万亿一样 的刺激计划如何保证这种有效的投资。在稳增长方面，发改委还有哪些具体措施？[11：41]
[徐绍史]：中国经济下行压力比较大，大家都在建言献策，党中央、国务院也在采取有效的宏观调控措施，刚才记者女士关注到财政政策、货币政策。 就投资来说，我们觉得，从需求侧来说，这三驾马车首先还是要大力促进消费，消费对经济的贡献已经是66.4%，我们现在消费的领域非常多，发展也很快，绿 色消费、信息消费、旅游消费、休闲消费等等，消费市场也越来越大，我们要想办法更好地促进消费的发展。同时，我们还是要积极争取进出口贸易保持一个比较合 理的水平，因为这一块对我们来说也非常重要。当然，我们要更好地发挥投资的关键作用，增加有效投资，来补短板、调结构，这也是我们政策工具箱里的一项政 策。[11：42]
[徐绍史]：去年发改委紧紧围绕着“投什么、谁来投、怎么投”三个重大问题，普遍提高投资的有效性，打好投资的组合拳。我去年说过，我们的投资 是“11+6+3+1”，11个重大工程包，6大消费工程，3大战略，即“一带一路”、京津冀协同发展和长江经济带，1是国际产能合作，这都是我们投资支 持的范畴，投资组合拳取得了明显成效。去年全社会固定资产投资增长了9.8%，基础设施投资增长了17.2%，基础设施投资在整个投资当中的占比接近 30%，说明这个投资力度还是比较大的。[11：44]
[徐绍史]：今年还需要更好地增加有效投资。增加有效投资最重要的还是政府的简政放权，更好地激发市场主体的积极性。我们取消和下放审批权依然有空间，简化程序、优化程序也依然有空间，按照党中央、国务院的部署，这些工作都需要进一步推进。[11：44]
[徐绍史]：第二，要做好投资项目的储备。我们现在做了重大项目库，做了三年的滚动投资计划安排，也就是干着今年的，备着明年的，看着后年的，想着大后年的，使投资更有针对性，更加有效。[11：45]
[徐绍史]：第三，要优化政府投资结构。昨天总理已经说了，今年中央预算内投资安排5000亿，我们牢牢抓住一些关键领域和薄弱环节，着力调结 构，补短板，重点支持保障性安居工程、粮食水利、中西部铁路、科技创新、节能环保和生态建设，以及教育、医疗、文化、体育等等，还有脱贫，特别是易地搬迁 脱贫。[11：46]
[徐绍史]：第四，我们要进一步用好专项建设基金这个政策工具。不少记者朋友已经注意到了，2015年，我们推出了专项建设基金，这是按照国务 院的部署，我们和财政部、人民银行、银监会会同开发银行、农业发展银行和邮储银行发行专项债券，设立和投放专项建设基金，以资本金的方式投入到具体项目当 中去，去支持那些看得准、有回报、不新增过剩产能的重点领域的项目建设，特别是补短板的一些项目。这是我们投资当中的一项新的政策工具。[11：47]
[徐绍史]：我觉得，做好投资工作，还要不断地拓宽思路，投资应该起到一石三鸟的作用。投资在当前是有稳增长的作用和功能的，但同时它又应该能 有效补短板、调结构、培育新动能，既要补短板，又要调结构，还要培育新的功能，这样才能够更好地发挥有效投资的作用。谢谢。[11：48]
[新加坡联合早报记者]：想问有关去库存的问题。我们知道很多一二线的城市最近好像有炒楼的问题，房价也越 来越高，很多百姓买不起房子。但是看到三四线城市却有库存的问题，您刚刚提到说中央政府有政策储备，能够应对经济上的问题，请问您认为平衡的问题怎么解 决，就是一二线和三四线之间的平衡。[11：49]
[徐绍史]：谢谢联合早报的这位记者。房地产市场大家都非常关心，也牵动着广大民众的心。在今年中央经济工作会上确定的供给侧结构调整的五大重 点任务当中，其中一项就是去库存，而且这个去库存主要讲的是房地产去库存。房地产的状况，今年年初陆续出台了一些政策，主要是为了降低交易成本，更好地来 满足刚需。[11：54]
[徐绍史]：2015年末全国商品房待售总面积7.19亿平米，这个库存是比较高的。要化解这个库存，也不是一件容易的事情，我想这几件事情是 可以考虑的：第一，积极地化解库存，首先要加快农民工市民化的进度，来扩大住房的需求，同时加快城市的棚户区改造和保障房建设等进度，在这个过程当中，尽 量比较多地采用货币化安置的方式，货币化安置可以收购这些存量用房，解决棚户区居民的搬迁、住处，来解决需要享受住房保障这些居民的需要，这样有利于化解 整个房地产的库存。[11：56]
[徐绍史]：第二，深化住房制度改革，要构建购和租并举的住房制度。现在我们国家租房的比重低，需要深化住房制度改革，坚持购和租并举的方针。 第三，要因地制宜地进行调控，因为一、二线城市和三四线城市的情况完全不一样。一、二线最近有几个城市房价上涨速度比较快，幅度也比较大，这些城市的政府 也正采取措施来进行调控，比如说限购，这是行政手段。还可以采取经济手段，来调整一些经济政策。要增加住房供地，加快推进保障房建设和棚改。要抑制不合理 的投机性需求。化解房地产库存这个任务是比较艰巨的，我们要有耐心，要因地制宜地施策。我相信，通过一段时间的努力，它能够达到预期的目标。谢谢。 [12：00]
[中国国际广播电台和国际在线记者]：我们知道，今年的政府工作报告中把经济增长预期目标设定在6.5%-7%，这样区间式的设定是比较罕见的，请问为什么会这样设定？谢谢。[12：00]
[徐绍史]：总理昨天在政府工作报告当中公布了2016年GDP增长的预期目标，也就是6.5%-7%的区间。我们回顾一下，采用区间的这种方 式，体现了创新宏观调控、把握区间调控的新思路。我想主要是从下面两个方面来考虑，一个区间的下限，今年是“十三五”规划的第一年，也是2020年实现全 面建成小康社会的关键之年，而从2020年全面建成小康社会GDP要翻一番的目标来看，“十三五”期间我们平均增长速度一定要在6.5%以上，才能够达到 这个目标，如果低于6.5%的话，今后几年的压力就会更大。所以，如果在6.5%以上，就可以争取主动。大家也都知道，前两年区间调控的时候也讲过这个考 虑，底板是就业，顶板是物价，底板还有一层含义就是经济增长速度，所以设了这样一个下限。[12：03]
[徐绍史]：另一个是上限，主要是体现了积极主动的导向，要向社会、向市场传递一个信心，如果比6.5%要高一些，就可以带动更多的就业。去年 是6.9%，今年设7%的上限，应该说和6.9%的增速也是非常接近的，它也是比较切合实际的一个上限。总体上看，明年经济增长预期目标设定为6.5%- 7%，第一，是体现积极主动的工作导向，向市场、向社会传递信心，有利于稳定预期，坚定信心。第二，它扩大了可以接受的经济增速弹性范围，而且与我们国家 的经济增长潜力是相吻合的。不少专家都对我国经济潜在增长率做过测算，也是跟这些测算吻合的，所以它有利于整个目标的实现。[12：06]
[徐绍史]：最后我想讲一句话，要实现这个目标，也还是要付出艰苦努力的，要在党中央、国务院的领导下，全国上下齐心协力，来确保经济运行在这个合理的区间。谢谢，我就谈这些。
[祝寿臣]：本次记者会到此结束，谢谢徐主任，谢谢各位记者，再见。
[人民网]：记者会直播到此结束。谢谢。
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
原标题：陕甘宁青四省区政协委员联名提案：尽快开工建设南水北调西线工程
新华社北京3月6日电 (记者 张亮) 来自陕西、甘肃、宁夏、青海四省区的全国政协委员共同联名提交提案，呼吁加快推进南水北调西线工程前期工作，争取“十三五”期间开工，早日解决西北地区干旱缺水问题。
“水资源匮乏严重制约了西北地区的生态屏障建设、扶贫开发和经济发展。南水北调西线工程计划从长江上游调水至黄河，可有效解决西北地区缺水问题。相关研究工作已经开展了50多年，却迟迟未见启动。”全国政协委员、宁夏回族自治区政协主席齐同生说。
南水北调是我国缓解北方水资源严重短缺局面的重大战略性工程。根据2002年国务院批复的《南水北调总体规划》，南水北调工程分东线、中线、西线三条调水线路，与长江、淮河、黄河、海河相互连接，构成我国“四横三纵、南北调配、东西互济”的水资源配置总体格局。
“目前南水北调东、中线调水工程已陆续建成并投入运行，其中中线工程已正式向北京供水。西线工程国内多单位联合攻关，进行了大量勘测、规划和研究工作，取得了丰硕的技术成果，前期基础工作已经非常扎实。”全国政协委员、宁夏回族自治区人大常委会副主任孙贵宝说。
四省区全国政协委员联名建议，有关部委要加快推进南水北调西线工程前期工作，尽快立项建设南水北调西线一期工程，力争在“十三五”期间开工建设。
另外，鉴于南水北调东、中线工程已基本建成，工程调水后黄河中下游省(区)一部分水量将由东、中线工程供水解决。四省区全国政协委员建议在南水北调西线开工前，统筹考虑黄河干流及南水北调东、中线工程供水量，增加黄河上游省区的分配水量。
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
原标题：全国人大代表、村医马文芳：用脚丈量8年调研路
3月4日下午，见到全国人大代表、通许县大岗李乡苏刘庄村医马文芳时，他在不停地接电话、看短信，并且一一记下：“基层农民的心声和期盼能够通过我这个桥梁，在全国两会上反映到最高层，就有希望制定出符合群众利益的好政策，让老百姓得到更多实惠。”
8年奔走为村医
作为一名在农村服务了49年的“赤脚医生”，医疗卫生和健康是马文芳最熟悉的领域。
