根据《长沙观鸟手册》上的资料，长沙鸟类资源丰富，目前有记载的鸟类共有219种，约占全国鸟类种类数量的16%，其中冬候鸟有52种、夏候鸟45种， 候鸟总数量每年可达7万到8万只。近年来，全省还设立了38个候鸟保护站，其中20个在山区，18个在湖区，在候鸟迁飞和栖息的季节实行24小时值守，开展了候鸟保护百日专项行动和“天剑”、“利剑”专项行动。目前，全省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
红网道县4月2日讯（通讯员 李胜勇 冯正春 周意生）据中央新闻联播报道，国家防总发出通知，全国提前11天计入汛期。3月31日，道县地质灾害防治领导小组召开会议，对全县地质灾害防治工作做到早谋划、早安排、早部署，组织人员对县内地质灾害易发多发地段，开展首轮安全隐患排查，确保人民群众生命财产安全。　　　　近年来，在县地质灾害防治领导小组的统一指挥下，道县每年都制定地质灾害防治预案和地质灾害防治方案，不断完善《地质灾害值班值守》《地质灾害巡查》《地质灾害预警预报》等规章制度；各相关部门统一行动，分工合作，各司其职，做到“地质灾害危险性评估到位、防灾预案到位、隐患点巡查到位、灾情险情处置人员到位、防灾宣传资料发放到位”，共同承担起地质灾害防治的重担；各乡镇场、街道具体负责地质灾害的巡查、监测、应急处置、值班值守、项目上报、基本情况调查等工作。按照县里总调度、一个乡镇一个总联络员、一个村一个监测员、一个隐患点一个监测员的框架建立起四级监测员监测体系；每个村、每个监测点配齐广播、铜锣、口哨等应急设备；采取切实可行的办法，监测地质灾害；通过手机短信、广播电视等方式发布预警信息。针对不同的地质灾害隐患点制定相应的应急预案，设立警示牌，标明避让转移路线，确定应急临时安置地点，降低地质灾害发生的危险性，保障人民群众生命财产的安全。为监测“道县濂溪街道办事处古城墙塌陷点”古城墙上居民房屋墙壁裂缝的变化情况，监测人员在裂缝上采取粘贴白纸的办法，每天观测纸张的变化情况，如纸张破裂，说明墙面裂缝在扩大，古城墙正在发生墙体沉降现象。
2015年，道县编制了《道县2015―2020年地质灾害防治综合体系建设规划》，申报祥霖铺镇魏家村塌陷治理项目和70余户搬迁避让项目，专项列支地质灾害防治资金60万元，发布预警预报信息18次、2.4万余条；召开会商会议8次；2013至2015年，道县共消除地质灾害隐患14处，保障2100余人民群众生命财产安全。
新华社河内４月２日电（记者章建华　闫建华）越南第十三届国会第十一次会议２日在首都河内召开全体会议，选举陈大光为新一任越南国家主席。
越南国会共有５００个议席。在当天上午举行的投票中，陈大光获得４８１张有效选票中的４５２票。陈大光随后在国会宣誓就职。
越南国会３月３１日免去张晋创的国家主席职务，并随后讨论国家主席候选人预备人选方案。越南共产党第十二届中央委员会政治局成员、公安部部长陈大光被提名为国家主席的唯一候选人。
据悉，除了阮氏金银和陈大光已经分别当选国会主席、国家主席外，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福已获得政府总理的党内提名。
越南第十三届国会第十一次会议３月２１日在河内开幕，预计将于４月１２日闭幕。本次会议重点讨论健全国家领导班子，以贯彻落实越南共产党第十二次全国代表大会决议。
越南新任国家主席陈大光１９５６年生于越南北部宁平省，拥有博士学位和教授职称。他于２００６年越共十大进入越共中央委员会，２０１１年越共十一大进入越共中央政治局，同年当选国会代表进入越南第十三届国会。陈大光长期在越南内务部和公安部工作，自２０１１年担任公安部部长。
新华社长春４月２日专电（记者段续）节假日是各级纪检监察机关严查“四风”问题的重要节点。清明节前，吉林省纪委通报了两起公车私用典型违纪问题。吉林省纪委有关负责人表示，针对“四风”问题，让点名道姓、公开曝光成为常态，形成有力震慑。
２０１６年１月２０日晚，四平市卫生和计划生育委员会办公室聘用司机刘海洋下班后，驾驶公务用车在某饭店门前停放。经研究决定，给予市卫计委原办公室主任于大军党内警告处分，解除刘海洋劳动合同关系，予以辞退。
２０１６年１月１日９时许，四平市教育局卫生保健所党支部书记、所长朱环宇驾驶公车到乒乓球馆打乒乓球，１４时许，朱环宇驾驶该车回家。经研究决定，给予朱环宇党内警告处分。
据介绍，清明节期间，吉林省纪委将派出暗访组，对各级党员干部使用公车参加祭祀、踏青出游及其他公车私用问题进行明察暗访。严肃追究直接责任人责任的同时，还将严肃追究其分管领导和主要领导的责任。
新华社北京４月２日电题：携手共筑国际核安全体系――评习近平主席在华盛顿核安全峰会上的重要讲话
新华社评论员
和平利用核能事业，如同普罗米修斯带到人间的火种。核安全，则是用好这一希望之火的根本保障。在全球核能运用日益广泛、核恐怖威胁和核材料扩散风险不容忽视的今天，如何构筑更牢固的国际核安全防线，事关人类的前途命运。
“加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。”在华盛顿核安全峰会上，习近平主席围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，提出“四个强化”的中国主张，提出继续加强本国核安全、推进核安全国际合作的中国举措。深远的谋划，务实的行动，充分展现了中国智慧和中国担当，必将引领和推动国际核安全事业向前发展。
理念是行动的先导。２０１４年３月，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，习近平主席首次提出理性、协调、并进的中国核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道，有力推动了全球核安全水平的提升。“凡益之道，与时偕行。”新的时代背景下，无论是应对核恐怖主义挑战，还是核能事业保持健康发展，无不呼唤一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。在华盛顿核安全峰会上，习主席提出的“四个强化”，为实现这一远大目标提供了思想和行动指南。
强化政治投入，既有效应对现实挑战，又构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推进全球安全治理，从而把握好标本兼治方向；强化国家责任，从国家层面部署实施核安全战略，见之于未萌、治之于未乱，实现日常预防和危机应对双管齐下，从而构筑严密持久防线；强化国际合作，以国际原子能机构为核心，发挥联合国等国际组织作用，协调、整合全球核安全资源，从而努力打造核安全命运共同体；强化核安全文化，弘扬法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识，做好核安全知识普及，从而营造共建共享氛围。
这些主张，诠释了发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重的理念，进一步丰富了中国核安全观，体现了中国作为负责任的核能大国的担当。让中国智慧化为实践力量，让国际共识凝聚各方努力，就能以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，携手共建公平、合作、共赢的国际核安全体系。
作为核电发展最快的国家，６０多年来中国重要核材料“一克不少、一件不丢”，保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。从奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，到坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务，承诺的国家核安全示范中心等项目顺利完成，再到心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作……一系列扎实成绩，凸显了全球核安全进程中的中国贡献，也让中国声音更有感召力。正因为如此，习主席提出的构建核安全能力建设网络、推广减少高浓缩铀合作模式、实施加强放射源安全行动计划、启动应对核恐怖危机技术支持倡议、推广国家核电安全监管体系等五项举措，受到广泛称赞，为进一步促进核安全事业注入了信心与力量。
核安全没有止境，也没有捷径。核能事业发展不停步，加强核安全的努力就不能停止。我们相信，只要各国精诚合作、形成合力，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明，世界和平发展的基础必将更加坚实。
新华社北京４月２日电　２日是清明节假期第一天，记者从民政部清明节工作办公室获悉，各地迎来群众集中祭扫高峰。
根据民政部清明节工作办公室对全国１５０个群众祭扫观察点数据统计，各观察点全天共接待祭扫群众３９２．５万人次，疏导车辆５０．９万台次，分别比去年同期减少了１３．８％和１２．１％。参与服务保障的工作人员为２．３万余人，与去年同期大致持平。
据介绍，由于各地强化祭扫安全管理，完善服务保障措施，加强祭扫宣传引导，群众祭扫活动秩序良好，未发生重特大安全责任事故。预计明后两天，各地出行祭扫人数仍将保持高位态势。
民政部清明节工作办公室提醒广大公众，注意气候变化和交通拥堵情况，增强祭扫安全防范意识，尽量选择错峰出行，积极参与文明低碳祭扫。
【熊猫观察原创】3月31日，中国国家主席习近平在出席第四届核安全峰会期间会见了美国总统奥巴马。这是中美两国领导人今年的首次会晤，他们希望通过这种战略性沟通为两国建设性管控分歧、拓展新的合作空间创造条件。
此次会晤向世界发出了一个明确的信号，即核安全已经成为中美合作新的重要亮点。中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。奥巴马曾在2009年誓言要建立一个“无核世界”，但现实却是国际核安全形势日趋严峻。美俄核裁军谈判陷入停滞，世界面临的其他类型的核风险也在显著上升。尤其是一旦恐怖主义组织获取了核材料，完全有可能制造出粗糙的核武器，也会采取其他手段实施“核恐怖主义”。
2014年11月18日，习近平在澳大利亚塔斯马尼亚州与朗塞斯顿市斯科奇-欧克伯恩小学的小学生共同植树。新华社记者饶爱民摄
小朋友们不仅收到了回信，还真的迎来了中国国家主席和夫人！一起种下玉兰树苗、鼓励大家学习汉语、邀请孩子们访问中国……成就了中澳关系史上又一段佳话。
这段佳话也让特恩布尔记忆犹新。15日与习近平主席会见时，特恩布尔说，习主席的那次历史性访问，极大推动了澳中全面战略伙伴关系发展，在澳大利亚特别是塔斯马尼亚州广为传颂，“至今为澳大利亚人民津津乐道。”
[澳史上最大规模经贸团透露着啥]
习近平主席那次访澳还有一个重要成果是，中澳宣布实质性结束自由贸易协定谈判。半年多之后，两国正式签署《中华人民共和国政府和澳大利亚政府自由贸易协定》，2015年底，中澳自贸协定正式生效。
特恩布尔访华期间多次强调，自己是澳中自贸协定生效后首位访华的澳大利亚总理。而在他访华同期，有一个超过1000人的澳大利亚经贸代表团访 华。这是人口仅约2400万的澳大利亚派出的该国史上最大规模经贸代表团。据澳大利亚媒体报道，由于申请参与的企业众多，以至于还有几百人无法参加代表 团。
千人经贸团访华，无疑是看中了中澳自贸协定生效带来的巨大合作机遇。
特恩布尔14日在上海展望：随着自贸协定生效、落实，未来不仅澳大利亚向中国出口樱桃、龙虾、葡萄酒等优势农产品可以享受优惠关税，而且澳大利亚具有优势的法律、金融、养老、医疗等服务产业更可以大有作为、从中受益。中国企业也可以赴澳洲开展广泛的投资合作……
在特恩布尔看来，中国经济正在发生深刻转型。他提醒千人代表团：“一定要抓住中国经济转型带来的新机遇。”
访问期间，中澳签署了科技创新、旅游、产业园区、矿产等多个领域的合作文件。
在国际上一些人唱衰中国经济之时，澳大利亚千人经贸代表团访华，不仅是对澳中经贸合作前景的“民意投票”，更是对中国经济前景的良好预期。
蓝图已经绘就，小伙伴们一起加油吧！
文字：杨依军
摄影：饶爱民、王晔、丁林
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
4月15日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到清华大学和北京大学就教育改革发展和实施创新驱动发展战略进行考察。
上午，李克强来到清 华大学。在校史馆，学校负责人介绍了清华走过的百年历程，李克强饶有兴致地在展板前驻足观看，并与部分知名学者交流。在听取学校开展的第四代先进核能技 术、新能源汽车、下一代互联网、凝聚态物理、类脑计算机等重大项目研发和应用情况介绍后，李克强十分高兴。他说，创新既要靠自己的力量，也要积极借鉴国际 先进理念和经验，加强院校、科研机构之间的协同创新，避免在同一水平上并行研究，以更有效地利用人才和资源，形成合力，这样创新的速度会更快、成果也会更 多。
在生命科学学院蛋白 质设施实验技术中心，李克强向负责的院士详细询问他们的研究方向、方法原理和与国际先进水平的比较，得知团队成员很年轻，引进了大量海内外人才，在大脑机 理研究等方面取得多项世界级成果，李克强表示赞许。他说，你们的研究事关人类健康，希望通过更加灵活的人才激励机制，进一步汇聚高端人才，在关键核心技术 攻关上争做全球领跑者，为我国十三亿人乃至全人类的健康做出贡献。
在建筑学院，李克强与老师和同学们交流，勉励他们说，我国正处在新型城镇化和新农村建设加快推进过程中，急需大量专业人才。你们要更好地把才能发挥出来，投身国家建设，为人民造福。
“清华简”是一批记 录大量经、史类书籍的战国竹简。李克强仔细察看竹简清理、保护情况，与专家深入交流，询问竹简的研究进展和与目前经典古籍的差别比较。他说，你们的工作很 了不起，对于传承和弘扬中华优秀传统文化具有十分重要的意义。李克强希望他们加大研究力量，开展多方合作，争取有更多重大发现，弥补史学研究上的一些空白 缺憾。
下午，李克强来到北 京大学。学校负责人汇报了北大发展情况。在国家发展研究院，李克强仔细翻阅桌上展示的最新研究成果。他说，当前，经济社会发展面临不少多难选择，宏观调 控、升级发展等都需要在理论与实践上不断提高和创新。听到研究院运用大数据编制推出了新经济指数，李克强说，你们做了一件开创性的工作。我们要积极发展新 经济、培育新动能，因为传统发展动能在减弱，只靠传统动能难以实现经济中高速增长。新经济发展能够带动大量就业，也会为传统动能改造提升创造条件。
数学科学学院建国以 来共培养出30余名两院院士。李克强来到这里，详细了解基础数学研究进展和后续人才情况，听到这几年报考数学专业的学生明显增加，李克强欣慰地说，数学是 自然科学皇冠上的明珠。我国与世界发达国家在科学技术上存在差距，很大程度上是基础研究特别是基础数学存在“短板”。希望把基础数学研究放在重要位置，有 一批人能够静下心来甘于坐“冷板凳”，把板凳坐热。要建立对基础研究长效支持机制，让教学和科研人员拥有合理稳定的收入保障和受人尊敬的社会地位。
在沿途经过经济学院、光华管理学院、法学院时，李克强与围拢过来的师生们亲切交流。得知北大山鹰社正在为从北坡攀登珠穆朗玛峰做准备，李克强向他们致以美好祝愿并叮嘱要注意安全，希望广大同学们加强体育锻炼，在学习知识的同时强健体魄，更好地为国家和社会服务。
李克强还来到北大学生食堂，与学生们一起用餐，了解食堂饭菜价格和学生学习生活情况。他叮嘱学校负责人要为广大学生营造更好环境。
刘延东、郭金龙、杨晶陪同考察。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
“玉米价格大幅下降，猪价涨得又快，现在出栏一头猪盈利接近千元，但这钱赚着不踏实啊！”在全国生猪调出大县山东省齐河县，1991年开始养猪的齐河泽佳牧业负责人朱英强一见到记者，就一股脑地道出自己的心声。
来自山东省畜牧局的统计数据显示，今年第14周（4月4日至10日），山东生猪价格为19.55元/公斤，同比上涨59.46%，创2008年以来的新高。那么，当前出栏一头猪能有多少盈利？
朱英强先给记者详细算了一笔成本账：母猪生产一头仔猪花费180元；仔猪哺乳期吃奶，到体重6.5公斤时断奶，期间喂母猪饲料产奶需130元；按料肉比2.8：1（喂2.8公斤饲料长1公斤肉）、当前饲料2.2元/公斤计算，再长103.5公斤（总重约110公斤出栏）需饲料钱637.56元；每头猪还需平摊贷款利息、土地租金约30元，防疫费约50元，人工、水电费约40元。当前出栏一头110公斤的生猪，总成本为1067.56元。
“按照眼下19元/公斤的生猪出栏价，我的养猪场一头猪盈利能突破千元，即使算上夭折的小猪成本，一头猪也能盈利900多元。”话语中，朱英强难掩喜悦。
据朱英强分析，此轮生猪盈利高峰的出现有两大原因。一是多数养猪户前几年亏损严重，大量淘汰母猪压缩产能，导致当前生猪供应量不足、猪价大涨，进一步抬高了盈利空间；二是去年秋收后至今，占饲料比例六七成的玉米，价格从前几年2.7元/公斤降到1.6元/公斤，带动养殖成本明显降低。
巨大的盈利空间让这位大半辈子都在养猪的大户忧心忡忡。“这意味着一轮超强‘猪周期’或许已经在路上了。”朱英强意味深长地说。而他口中的“猪周期”，指的是近年来我国猪肉价格周期性大幅波动的现象，即养猪业陷入“供不应求肉价上涨――补栏母猪――生猪供应增加――供大于求肉价下跌――淘汰母猪――生猪供应减少――供不应求肉价上涨”的循环。
朱英强告诉记者，2014年到2015年上半年猪价持续低迷，最低时每公斤生猪跌破10元，当时玉米价格还处于高位，育肥一头猪亏损四五百元，“迫不得已之下，我卖掉了大多数仔猪以减少育肥猪，这才保住家底，不然至少要亏损100多万元。”他说。
面对此轮生猪价格快速上涨，朱英强发现，之前压缩产能或清栏退出的部分散养户已经“按捺不住”，四处收购仔猪和母猪。散户们重新入市，让今后两年出现一轮价格低谷期的可能性在增大。
朱英强说，现在养殖技术、管理水平较好的养猪场，也只是“赚1年、平1年、亏1年”，亏损一旦加剧或者时间延长，很容易被市场淘汰。“这轮价格上涨幅度这么大，我心里很不踏实。”他感慨道，价格波动本是正常现象，但猪价从“亏损四五百”到“盈利近千”的起落幅度还是有些大。&nbsp;
在生猪价格起起伏伏的这些年，多次“躲过一劫”的朱英强坚信，真正的养猪户不会盲目淘汰母猪，更不会盲目补栏，理性应对市场的起起伏伏，才能经得住养猪业转型升级的“大浪淘沙”。
记者魏圣曜
&nbsp;
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
崇左市江州区交通局原局长梁某受贿566万余元、贪污330万余元，1549万余元巨额财产不能说明来源，日前被崇左市中级人民法院一审判处有期徒刑25年。
一名科级干部如何能贪得那么多？近日，笔者经过多方走访，揭开了梁某的犯案轨迹。
法院庭审现场
玩转“游戏规则”捞钱
梁某1992年毕业后即进入到崇左县公路管理所工作，随后的10多年时间里，他的仕途顺风顺水，于2005年爬到了崇左市江州区交通局副局长的位置。仅用一年多时间，梁某又将头顶上的“副”字去掉，当上了该局局党组书记、局长。
近年，国家财政不断加大对江州区交通领域的投资，建设工程繁多。作为江州区交通系统的重要人物，梁某手中权力的“含金量”无法估量！自然，嗅觉灵敏的商人要想方设法去巴结、讨好他。
陆某是龙州县人，早在2007年通过朋友认识了梁某。两人是老乡，且一个看中对方的权，一个看中对方的钱，关系迅速升温。
2008年，陆某看火候差不多了，便开口向梁某要工程做。梁某当即表示同意，并对陆某说“你要懂得游戏规则”。陆某心神领会，表示事成后定有回报。
在梁某的直接干预下，陆某挂靠了多家施工单位，承接工程进行施工。
陆某第一次接的工程是做沙石路。拨出工程款后，梁某便迫不及待地打电话给陆某，提出要工程款的5%做“好处费”。陆某表示同意，很快送上一笔现金给 梁某。但接下来，陆某发现梁某的“胃口”很大，他有点“吃不消”。陆某在承接水泥路的工程时，梁某依然提出要按工程款5%的比例收取“好处费”。陆某看到 不赚钱，表示反对。两人经讨价还价，最终按照3%的比例计算“好处费”。
此后，只要工程款一划拨到位，陆某很快会接到梁某开口要钱的电话，“好处费”给得稍晚一些都不行。有时候，陆某的钱一时周转不过来，梁某便会故意在其施工过程中刁难。
就这样，2008年至2013年间，陆某一共给梁某送了整整200万元。
工程老板农某也是梁某的一个“好朋友”，2010年至2012年，农某同样通过挂靠施工单位，得到梁某的关照，拿到多条农村公路建设工程。当然，他也没少“孝敬”梁某，几年时间里，他共送给梁某130万元。
就这样，梁某向有求于他的老板索取好处费共计560余万元。
梁某的贪婪在单位是出了名的。有一次，交通局的财务人员来向梁某汇报，说相关部门下发了局里一位已故老领导的抚恤金，请梁某签批予以发放。梁某按下 此事，一直不表态。该已故领导的妻子（八旬老太）多次到交通局询问此事，梁某依然不吭声。老太太纳闷了许久，经人点拨，老太太给梁某塞了个800元“红 包”，才领到了抚恤金。
梁某还把公家的钱当成自家的钱，经常把家庭消费或者接待亲友吃喝的各种票据拿到单位报账，每年高达数十万元。一次，由于他拿去报账的票据实在太多，办公室主任表示很为难，不敢为其报账，梁某当场大发雷霆。
梁某还因为自己的贪欲，害了江州区公路所的几名手下。2008年至2012年间，梁某指使老板陆某等共12人，以他们的名义与江州区交通局签订12 份虚假工程合同，虚造工程预算表、验收及结算表，强迫江州区公路所原所长陈某、原副所长何某、工程股原股长黄某等人，在虚假材料上签字。当时陈某等人都有 质疑，表示不想签字，但是慑于梁某的淫威，不得不签了字。梁某将套取出来的工程款330万余元堂而皇之地全部占为己有，而陈某等人案发后均被判刑。
为了让手中的权力稳固、财源广进，梁某于2011年左右，听信风水先生的“指点迷津”，特地回到农村老家起了一个气派的房子，将房子做成金元宝状，门口赫然摆着两个石狮子。
他还四处寻求“大师”庇佑，听其建议将父亲的坟从龙州老家迁到崇左，企盼着祖宗能保佑其一直顺风顺水。只可惜，“大师”护佑不了贪官。
图为梁某在法院庭审现场。
完全不拿纪律规矩当回事
梁某有权、有钱，也很任性。江州区交通局的人说，梁某很狂，凡是不听从他的，他千方百计地把人挤走。挤不走的，在局里召开重要会议时，他便不让那人来参加。
梁某为了包装自己，赢得干部职工的好评，慷国家利益之慨，假惺惺在班子会议上提出要为职工谋福利，使用单位资金为交通局及下属的公路所职工发放液化煤气。2007年至2013年，交通局一共支出38万余元，为全体职工发放液化煤气，使国家财产蒙受损失。
江州区的纪委书记曾有意在交通局上廉政党课时，不点名地提醒梁某，让其作为党员领导干部，自觉守纪律讲规矩，不要走上违法犯罪道路。梁某在台上漠然置之，不为所动。
