梁某还有一个“贤内助”――妻子王某（另案处理）。王某年轻时曾在领导家中当过保姆，自认为见过一些“大场面”，后又仗着丈夫的官帽，经常摆出局长 夫人的得意姿态。她虽是公路管理所的一名普通职工，但对丈夫大肆敛财的行径知根知底。梁某长期以来聚敛的巨额财富，一部分被王某用于生活上的挥霍，大部分 被王某在北京、上海等地购买数额惊人的理财产品。因为怕赃款暴露，王某指使自己的外甥在银行开户，将赃款存入其外甥的卡内，共计550万元。
王某听闻过交通局及公路管理所有人对其丈夫有意见，想举报，曾放言警告：“任你们去告，就算是十二级台风我们也不怕。”
错估形势终栽倒
梁某如此藐视党纪国法，是因为他不学法不懂法吗？事实上，恰恰相反，梁某在2005年因私分国有资产被检察机关立案查处，但后来因为种种原因，侥幸逃脱了。经过这事之后，梁某特地报考了中国政法大学法学研究班，开始钻研法律知识。
2008年，检察机关再次根据群众举报，对梁某涉嫌的经济问题进行调查。然而，这一次，梁某再次侥幸逃脱。
这两次脱险的经历让梁某自信心膨胀，认为自己本事了得，谁都奈何不了他。
2012年12月，中央颁布八项规定，梁某完全置之脑后。他错误地估计形势，公开在单位里说，这只是一阵风而已。不久，梁某又一次进入市纪委纪律审查的视线范围。
梁某听闻了危险信号后，慌忙与相关行贿人订立攻守同盟，对抗组织审查。
2013年6月，崇左市纪委成立专案组，对梁某进行纪律审查。在进行外围调查初期，专案组困难重重，因为梁某收敛的赃款不是以自己及家人的名字存入 银行，也不是到处购买房产、商铺、股票等有价证券，而是冒用亲戚或者朋友的身份证开户存钱，还利用朋友的身份证在上海、北京等地购买金融公司的大宗理财产 品。
因此，梁某在面对组织审查时，百般狡辩、千般抵赖。其妻王某也重金聘请广东、北京有名的律师，声称要向媒体公开纪委“违规办事”，妄图给组织施加压力。
专案组经过大量艰苦细致的调查取证，终于取得了梁某确凿的犯罪证据。在如山的铁证面前，梁某最终交代了问题：受贿566万余元、贪污330万余元。 但1549万余元巨额财产他不能说明来源。在法庭上，梁某还上演了一出闹剧：统统推翻了自己接受组织审查时的所有交代，言之凿凿称其从来没有收受过他人的 贿赂款，在纪委及侦查阶段所作的供述是被刑讯逼供所致。他还将责任全部推到妻子王某身上，说王某在外理财投资的资产不是他的，他不清楚这些钱是怎么来的等 等。
然而，善恶到头终有报，只争来早与来迟。法院还是作出前述判决。
（原标题：《小官大贪的活标本》）
来源：平安广西网
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
新华社郑州4月16日专电（记者宋晓东）记者从郑州市中级人民法院了解到，郑州市二七区原副区长曲连文，帮开发商虚开征地款收据，造成郑州宏鑫花园小区定价虚高，给人民利益造成重大损失。曲连文因滥用职权罪、受贿罪被郑州市二七区人民法院15日判处有期徒刑17年。
据了解，2005年11月，河南信泰置业等两家房地产开发公司，分别与郑州市二七区土地储备中心签订用地协议，开发宏鑫花园经济适用房项目。协议约定，宏鑫花园经济适用房土地面积134亩，征地款共计3908.154万元。
2007年9月，在尚欠673万元征地款未缴纳的情况下，开发商找到曲连文，想要虚开征地款收据。曲连文授意相关负责人虚开了两张共计5519 万元的征地款收据，开发商随即将虚开的收据用于宏鑫花园多层经适房、小高层经适房和补差价房的定价成本核算中，最终造成宏鑫花园定价虚高，房屋销售后给人 民利益造成重大损失。
经计算，因虚开征地款收据、未认真进行成本核算，宏鑫花园的购房业主共多支出4338万元，平均每户购房者多支付了近3万元，按照当时房价核算，相当于每户多支付20平方米的经适房面积。
法院以滥用职权罪判处曲连文有期徒刑5年，与受贿罪有期徒刑15年刑罚数罪并罚，决定执行有期徒刑17年。
有关法律人士表示，以虚高价格购买宏鑫花园的购房者，可以房屋买卖合同纠纷为案由起诉开发商，要求变更经济适用住房合同价款部分，返还多付的房款和利息。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
财政部关税司回应新税制热点问题：
今年4月8日起，我国对跨境电子商务零售进口商品实施新税制，并实行清单管理。时值第二批清单亮相之际，财政部关税司有关负责人15日晚回应了“海淘”新税制实施一周来相关热点问题。
1
利好跨境电商长期健康发展
“海淘”新税制实施以来，有媒体称，税收“新政”重击之下，跨境电商或“急刹车”。对此，财政部关税司有关负责人表示，“新政”出台正是为了支持跨境电商新业态健康发展。
在“新政”出台前，由于商品通过快件、邮件渠道进境，跨境电商零售进口商品在实际操作中按照邮递物品征收行邮税。
财政部关税司有关负责人说，行邮税针对的是非贸易属性的进境物品，跨境电商零售进口商品具有贸易属性，能否适用行邮税存在较大争议。很多电商企业希望国家能尽快明确税收政策，推动行业规范发展。
这位负责人说，“新政”的出台，为跨境电商的发展营造了稳定、统一的税收政策环境，打消了行业未来发展在税收政策上的不确定性，有利于企业安排长期发展战略和投资经营规划，惠及更广泛的消费者和企业。长期来看有利于跨境电商零售进口行业健康、可持续发展。
2
促进新兴业态与传统业态公平竞争
有观点认为，“新政”的出台只是为了保护国内产业。财政部关税司有关负责人表示，“新政”是按照有利于拉动国内消费、公平竞争、促进发展和加强进口税收管理的原则制定的，注重促进新兴业态与传统业态、国外商品与国内商品的公平竞争。
这位负责人说，“新政”的出台，明确了跨境电商零售进口商品的贸易属性，支持新兴业态与传统业态、国外商品与国内商品在更加公平的环境中开展竞争，有利 于降低跨境电商对国内消费品产业、零售行业、外商对华投资等实体经济的冲击，支持传统业态应对新业态挑战进行调整转型，提高市场效率，促进共同发展。
3
不会给消费者带来太大负担
有网民担忧，“新政”将加重消费者税负。财政部关税司有关负责人坦承，由于此前行邮税存在50元免征税额，消费者购买跨境电商零售进口商品相当一部分不用交税，“新政”实施后，客观上确实会提高消费者的总体税负水平。
但这位负责人指出，“新政”在税率设置上暂给予一定优惠，将关税税率暂设为0%，进口环节增值税、消费税暂按法定应纳税额的70%征收，大部分商品的综合税率水平为11.9%，低于调整后的行邮税税率和一般贸易进口货物的综合税率，对具体商品而言则是“有升有降”。
此外，“新政”有利于电商企业降低物流成本、缩短通关时间，电商企业可以化解部分成本，对母婴类等大众消费品的价格总体影响有限，不会给消费者带来太大 负担。对消费者来说，政策实施后，到货更快捷、质量更可靠、退换货更便利，有利于提升消费者客户体验，保护消费者合法权益。
4
“新政”并不违反上位法&nbsp;
“新政”取消了进口环节增值税、消费税的免征税额。有媒体认为，“新政”涉嫌违反上位法。
财政部关税司有关负责人澄清，《中华人民共和国进出口关税条例》规定的是关税的免征税额，政策将关税税率暂设为0%，即暂不征收关税，不存在取消关税免 征税额的问题。进口环节增值税、消费税的免征税额是由2004年发布的《财政部&nbsp;海关总署&nbsp;国家税务总局关于印发〈关于进口货物进口环节海关代征税税收政 策问题的规定〉的通知》规定的，政策取消进口环节增值税、消费税的免征税额，由财政部、海关总署、税务总局报经国务院同意，程序合法。因此，不存在违反上 位法的问题。
5
交易限值可满足大部分消费者合理消费需求
有业内人士认为，“新政”单次交易限值2000元、个人年度交易限值20000元的标准偏低。财政部关税司有关负责人表示，考虑到跨境电商新业态发展迅速，同时政策在税率设置上暂给予了一定优惠，为降低对一般贸易进口的影响，政策设置了交易限值。
为满足大部分消费者个人合理自用的消费需求，根据试点城市单次交易金额、商品价格分布等调研情况，结合国家统计局有关数据，单次交易限值由行邮税政策中的1000元（港澳台地区为800元）提高至2000元，个人年度交易限值为20000元。据新华社
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
4月11日至12日，省委常委、政法委书记张越在唐山市就世界园艺博览会等系列重大活动安保工作进行调研。张越要求，各级各部门要狠抓各项安保措施的落实，强化统筹衔接，形成合力，确保世园会顺利召开，以安全支撑“精彩”，靠和谐保障“难忘”。
在对世园会安检情况等进行调研后，张越要求，各级各部门要狠抓各项措施的落地落实。要把抓落实体现在细节上，紧紧抓住苗头、扭住源头，仔细查找 瑕疵和疏漏，逐项弥补，不留任何盲区和死角。要把抓落实体现在补短板上，认真查找在化解矛盾纠纷、社会治安治理以及园区安保方面的短板，逐项制定措施，逐 项解决到位。要把抓落实体现在责任上，把世园会系列活动安保工作作为一项政治任务，把责任摆在更加突出的位置。
张越要求，要强化统筹衔接，形成合力。做好世园会等系列重大活动安保维稳工作，是一项系统工程，必须全省发力，协调配合，齐抓共管，以面保点。 唐山要强化与全省的衔接配合，举全省之力把矛盾隐患消除在属地，最大限度减轻核心区压力。同时，强化京津冀三地的衔接配合，建立三地一体化安保格局，共同 启动应急处置协作机制，全力做好安保维稳工作。
来源：河北日报
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
经济观察报 记者 杜涛 赵金玉 停了近一年的互联网彩票终于要重开闸门了。
经济观察报获悉，彩票主管部门正在研究互联网彩票以及电话彩票管理办法，并且将在2016年有限、适时地推动互联网彩票试点。中国的福利彩票由民政部主管，体育彩票由国家体育总局主管。
2016年1月，上述主管部门曾召开关于互联网彩票业务的座谈会，就互联网彩票的业务推动进行调研。权威业内人士对经济观察报表示，主管部门对互联 网彩票业务是持支持态度的，本着“开前门，堵后门”的原则，资质达到要求的互联网彩票企业可向国家福彩中心和体彩中心递交业务申请。
上述权威人士说，彩票主管部门已经放开对互联网彩票的审批，但企业仍需要通过国家福彩中心和体彩中心的资质审核，由此决定是否可以试点互联网彩票业务。据他了解，2016年至今，尚未有企业名单从福利彩票中心和体育彩票中心传输过来。
自2015年4月财政部等8部门联发公告制止擅自销售互联网彩票开始，中国彩票行业经历了12年来唯一的一年销售业绩“负增长”，跌势一直延续到2016年第一季度。同时，包括新浪彩票、淘宝彩票、500彩票网等在内的企业全面停售互联网彩票至今。
现在，这些企业看到了一丝曙光。业内专家认为，互联网彩票“开前门”的资质审核，可以参照当年发放支付牌照的经验，实施弱门槛和差异化竞争。当年是 分了好几期，参与者基本都拿到了牌照，但是互联网彩票不一定会发那么多牌照，“最重要是企业要有专业IT的能力，彩票实际是一个准金融业务，数据误差或者 遗漏造成损失会很大。”
试点
在“开前门”之前，整个2016年4月，彩票主管部门与工商总局、公安部联合打击了“话联网彩票”等一些乱经营现象，这被业内称为“堵后门”。
上述权威人士告诉经济观察报，“开前门”意味着对资质达标、行为规范的企业尝试互联网彩票业务试点，“堵后门”则是打击行业乱象和一些不规范行为， 这是“开前门”的前提。他表示，现在打击的重点是2015年大面积停止互联网彩票业务后，部分在“地下”开展互联网彩票业务的小公司。
“2015年比较大的互联网彩票公司已经关掉业务，等待监管部门政策；小公司一部分因为业务停掉就直接关门了，也有部分一直偷偷摸摸地开展业务。”一家互联网彩票平台从业者说。
这位业内人士说，如果互联网彩票试点得以推进，彩票行业将在销售系统、销售渠道、销售终端、产品表现与用户体验上实现重大突破。一旦试点成功，把经过市场检验、符合市场需求、有效监管的经验进行更大范围的推广，为建立具有国际领先水平的互联网销售系统与管理体系做好积累。
“选择合法合规的优秀企业推进互联网彩票试点，具备海量用户基础的互联网彩票平台将利用互联网+与大数据技术，降低彩票购买的门槛。”上述人士说。
一些互联网巨头显然已捕捉到政策变动。2016年初，阿里携手蚂蚁金服以20亿元控股了一家香港上市公司亚博科技，亚博科技是著名的彩票综合技术服务提供商，此次控股后亚博将负责阿里旗下各平台彩票频道的业务。
互联网彩票在2014年获得的大发展有目共睹。当年包括巴西世界杯在内的重大赛事，推动互联网彩票销量从2013年的420亿暴涨102%，达到 850亿元，占彩票销售总额的比例达到20%，增速惊人。《2014年互联网彩票市场分析报告》显示，2014年中国有超过1亿以上的用户通过互联网渠道 投注购买彩票，互联网已成为广大用户的重要投注平台和渠道。
而在2009年，国内互联网彩票业市场规模仅为38亿元，2010年规模增至80亿元，2011年为150亿元，近年来同比增长近乎翻倍。业内人士 认为，2016年欧洲杯、奥运会等重大赛事不少，经历一年的禁售之后，一旦互联网彩票开闸，这些赛事会是互联网彩票企业的强心剂。
障碍
经济观察报了解到，互联网彩票重新开闸的最大障碍是制度性问题，也就是管理办法。上述权威人士称，在新的互联网彩票管理办法出台以前，无论审批几家企业，都只是试点，并不意味着全面开闸。
目前使用的《互联网销售彩票管理暂行办法》和《电话销售彩票管理暂行办法》，是财政部在2010年发布的。两个管理办法规定，宽带PC和台式机归属互联网、手机归属电话彩票具体实施指导，但仍缺乏执行细则。
2014年，财政部修订印发了新的手机彩票销售管理办法，互联网彩票管理办法却一直没有更新。管理混乱的问题在随后的一次审计行动中暴露出来。 2014年11月，审计署18个特派办全体出动，对全国共计18个省份开展彩票资金审计工作。业内人士称，按照当时审计的情况，互联网彩票虽然有管理办 法，却没有按照管理办法去做，因为主管部门如果完全按照管理办法执行，没有任何一家公司的流程是符合规定的。
财政部当时认为，一些地方部门以及网站等为追求彩票销量和自身利益，不顾国家有关规定，擅自利用互联网销售彩票，缺乏必要监管，安全难以保障，既损 害了广大购彩者利益，又干扰了中国彩票事业健康发展。次年1月，财政部、民政部、国家体育总局联合下发通知，要求各地针对擅自利用互联网销售彩票现象开展 自查自纠。
2月27日，互联网彩票股齐暴跌，500彩票网在美股暴跌42%并破发。第二天，包括新浪彩票、淘宝彩票在内的企业纷纷全面停售互联网彩票，大部分企业于3月1日前停售，小部分网站此后通过设立白名单等方式偷偷开售。
直至4月3日，国家财政部等8部门联合发布公告，明确了坚决制止擅自销售互联网彩票的行为。当天，500彩票网停售，该股票在美股开盘后暂停交易。
这是一场严厉的整顿风暴，互联网彩票业务因此禁售一年之久。
经济观察报了解到，不少公司如BAT、小米、新浪、凤凰、网易等的互联网彩票业务也因此停摆，大量的人都转到其他项目，其中网易是将博彩的业务嵌入 到自己的主营业务网络游戏中去了。“游戏属于文化部、新闻出版总署广电总局监管，彩票业务另有主管部门，网易算是打了擦边球。”一位业内人士表示。
除了管理办法的缺失，目前互联网彩票还面临软件技术的缺乏。业内人士认为，互联网彩票的重新开闸对福彩和体彩中心来说，既需要系统建设，又需要各种人财物的投入，比如要不要建设国家级的数据系统，如何做好跨区域的结算规则等。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
新文化讯（记者 陆续） 11日，吉林财经大学下发新校规―――《关于学生校园文明“一日规范制”的若干规定》。同时，有关新校规的“一日规范制”承诺书也发给了学生，要求每个学生必须本人签字。有学生惊呼：“一夜间回到了高中时代”。
看一看新校规
新校规中称，学生早操从每学期上课第一天开始，期末考试前一周停止。一二年级学生出操内容以跑步、集体操为主；其他年级学生以晨练、晨读为主。出操时间 为早上6点半到7点半，出操时间每次不少于30分钟，学生应按时出操，因故不能参加者履行请假手续。每学期出操出勤率未达80%者，取消其参加各类奖助学 金、先进个人评选的资格。不得携带食物进课堂。上课时，学生不得接打电话，不得发短信、微信和微博。无故迟到、早退（15分钟内），未向任课老师报告原 因，口头请假的，按旷课处理。一二年级学生要统一上晚自习。学校会统一开通和关闭公寓内网络系统，学生不得在宿舍内自行接通入网，一经查出取消宿舍使用计 算机的权利……
学生：褒贬不一
吉林财经大学新校规很快被传到网上，引起网友的关注。
“天啊，我一开始还以为这是高中校规，还想说这不是正常吗？然而一看是大学，我只想说一句：珍重，吉林财经大学的同胞们，我在遥远的广东某大学向你们发 出亲切的慰问！”广东一大学生称。“学校规定从周三（13日）开始，我要每天6点起来跑操，一直到期末；我要每天上晚自习，从晚上6点到8点；我要每天上 课时见到老师后起立说老师好；学校还要统一开关网络……这就是我的大学生活，记住它的名字，吉林财经大学！”吉林财经大学一名学生说。也有赞成的。“除了 晨读理解不了别的其实都还好，规矩是要有的，遵守到什么程度是另外一回事儿，作为过来人看，这些还是有必要的！”一同学表示。
