校方：让学生养成良好习惯
吉林财经大学学生工作处的梁老师在自己的微信公众号中表达了看法，“回头看看‘一日规范制’的所有内容，从早操的规定，大学课堂纪律，文明就餐规定、晚 自习纪律规定、公寓作息时间等等，都是学生日常应该遵守的一些行为规范。试想，大学课堂纪律散漫；食堂就餐秩序混乱，打饭不是按序排列而是靠身体强壮与否 去拼抢；试想课堂上弥漫的是包子的气息、麻辣烫的味道；寝室卫生脏、乱、差，各种危险的电器、变压插排散布；自习室、图书馆的同学都在讲话、嗑瓜子，这样 的学校会是一个什么样的学校？谁愿意生活在这样一个学习生活的氛围当中……”
13日是吉林财经大学新校规实行的第一天，吉林财经大学相关负责人在接受新文化记者采访时表示，新校规实行第一天，全校学生执行的效果很好。
该负责人表示，新规是根据教育部、国家体育总局和省教育厅等发布的相关通知制定的，从关注每个学生身心健康出发，让他们养成一个好的生活习惯，改掉一些 上大学后的恶习。“大学生活中，很多学生因为学业不紧张，经常晚睡晚起，天天玩手机、玩游戏……把整个大学4年的黄金学习时间都白白浪费了，因此，学校的 新规定对于每个学生来说是很好的规定，希望学生们能坚持执行，养成好的生活和学习习惯。”该负责人表示。
■互动
昨晚，记者把该新闻发在微博上也收到许多网友的留言。
网友“欧泽Elisa”：感觉大学就应该学会自理，将来要接触的是社会不是吗？大学应该培养的难道不是半接触或适应社会的能够自控的人才吗？
网友“杨鲜僧”：其实也是好事，就当闹钟了，比赖床强。
网友“11桃”：大部分学生，经历完高中那三年，大学就给自己放羊了，混到毕业。
网友“你是在害羞吗”：这就像高中了？我们学校每天早上中午都有老师在各个教学楼门口抓迟到和带早餐的，被抓到就要接受处分！上课不能玩手机，不能睡觉， 不能剪指甲，因为学生处会隔着玻璃拍照，被拍到的老师也会被通报批评！而且学校还新规定上课要跟老师说：“起立！老师好！”
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
记得那是1991年9月18日，恰好是夏令节气过去的第三天。这一年我26岁，参加公安工作7个年头。那天我一进局里，就被杜培军副处长叫住，杜培军表情非常严肃地对我说：“树生，经组织研究决定，现在派你去执行一项非常特殊的保密任务。”
“什么特殊任务？”这还是我从警以来从来没有遇到过的事情，我好奇的问。
“警卫中央一号首长的安全。”杜培军答道。
旋即，我回家准备行李，母亲疑惑地走过来问我：“你今天不是去上班了吗？现在怎么又回来了？”
“单位安排我去外地出差，我回来拿几件换洗衣服。”我对母亲说。
“去哪儿出差呀？”母亲又问。
“北京。”其实我家与邯郸宾馆近在咫尺，平生从未给母亲撒过谎的我，第一次向母亲扯了谎。
警卫对象揭秘
下午，时钟刚刚敲过2点。
位于中华大街博物馆对面西侧的邯郸宾馆院子里，陆陆续续来了许多宾馆服务员不认识的陌生人。
走到近前，我才看清我们五处这次一共来了8个人，分别是杜培军、付积庆、陈福禄、申偏生、李福常、郭炳献、郝允辉和我。在这里，我还遇到了许多市局机关其它处室不常见面的同志们。
接着，市局第八处的吴处长招呼大家一起去宾馆1号楼开会。会议由八处吴处长主持，副处长张双喜布置各单位的具体任务。张双喜先清了清嗓子，他明显有些紧 张，带着颤音说道：“同志们，从现在开始，大家一律不准迈出宾馆大门，活动范围仅限于宾馆院内。必须严格保守此次警卫任务的绝对机密。我们这次警卫的对象 就是国家最高领导人中共中央总书记江泽民同志。另外还有陪同的中国人民解放军副总参谋长徐信将军、河北省委书记邢崇智，以及其它党和国家机关、省委、省政 府官员共计21人，其中里面有中央警卫局局长。”他稍微停顿了一下，又继续说道：“我们在座各位同志们的任务是负责江泽民总书记住宅的安保，任务是十分艰 巨和困难的……”
接着，张双喜开始布置各单位具体任务和划分责任区域：“三处的同志负责宾馆大门的安全，必须严格盘查进往宾馆的所有车辆；一处与七处的同志负责1号楼内楼道走廊的安全；四处与五处的同志负责院内和首长专车的安全。”
最后，张双喜又对全体安保人员的食宿进行了安排：“宾馆1号楼里安排的全部是中央首长以及省地市级领导，参加这次警卫任务的所有人员都住在宾馆2号楼，警卫人员一律在大餐厅就餐。”
2号楼是宾馆东侧的一栋南北走向的楼房，楼房的东墙外就是中华大街。我被分在127房间，里面有3张床，和我一起住宿的是老干警付积庆和郭炳献。
下午4点多，我们五处和四处商量了两个处之间如何换岗执勤，最后决定两个处的同志们各分一班，实行换岗轮班，五处先上岗，隔四小时后四处同志们来接替，以此类推。
接着警卫处副处长张双喜过来又叮嘱说：“你们的任务就是要保证1号楼的绝对安全，以及总书记专车的绝对安全。宾馆的院墙外，市局已经安排丛台分局和邯山 分局各派20名民警，分责任区对墙外实行24小时严密把守。尽管这样，你们也不能掉以轻心，麻痹大意，要一万个小心地加倍警惕啊！”
晚上，我刚刚入睡，就听到有人敲门：“该换岗了”。
排查每个安全隐患
我拉开台灯，借着微弱的灯光，看了一眼腕上的表盘，时针和分针重合在一起―0点整。
新的一天在黑沉沉的夜色里来临了。我和付积庆、郭炳献并走出2号楼，马上抖擞精神适应环境，进入工作角色。
院子里的情况十分复杂，宾馆其他的楼房照常营业，来来往往的住宿人员来自天南海北，而且成份复杂多样。我们首要的任务就是必须在总书记到来之前，再次对 院子的每个角落进行安保搜寻，排查隐患。我们每人手里都攥着一个能装3节电池的长把手电筒，认真仔细地检查着院子里的每一个可疑角落。
排查完隐患后，我们开始分段包干固定哨位，每两人一组负责一段责任区域。我和郭炳献分在了1号楼南门前面，站在哨位向东望去，一眼就能看到宾馆大门外的中华大街和对面博物馆广场的喷水池。
在这个不眠之夜，偌大的宾馆院子里，邯郸地区专员、市委书记、市长、地区公安处长、市公安局长的各种车辆来来往往，穿梭不绝，显得异常繁忙。
当我巡视到宾馆停车场，看到众多的汽车群里有3辆大型面包车特别显眼。其中一辆是丰田牌，牌照号首位数是01，另2辆都是三菱牌，牌照号首位数分别是32和33。
我走近3辆面包车，发现这3辆车挡风玻璃上都贴着醒目的红色特别通行证。凌晨4点，我拖着疲惫不堪的身子回到房间休息。虽然这时我特别疲倦，但不知怎的却迟迟难以入睡。
大概8点钟左右，我吃罢早饭从餐厅出来时，四处一个不知姓字名谁的老同志特别激动兴奋地对我说：“总书记来了，车队刚刚开进来。我看见江泽民真人了，他还戴着眼镜哩。”
首长专车险些出交通事故
8点多，我和付积庆正站在1号楼的东南角认真地担负警戒任务时，从1号楼北门方向由北向南开出首长车队。行驶在最前面是市局警卫处的开道警车，紧随其后依次开来的是我晚上在停车场看到3辆贴有红色通行证的面包车。
我看见江泽民总书记坐在01号丰田牌面包车里，果然他坐在司机座位后数第2排靠窗子的座位上。江泽民亲切和蔼的脸庞上架着一副黑边眼镜。只见车内的江泽民身穿灰色上衣，有力地挥舞着右胳膊正兴致勃勃地与河北省委书记邢崇智谈论着什么。
当车队缓缓驶离宾馆，01号丰田牌面包车即将驶出大门之际，不知怎的？由北向南开过来一辆公交车快速插进首长车队。该公交车在险些与01号专车相撞的情况下，也没有减速，而是继续行驶。当地区公安处的警卫车上用高音喇叭断喝“公交车马上停靠便道” 时，方才化险为夷。
公交车让出车队后，首长的车队才得以安全驶出宾馆大门。
上午，我思想高度紧张地和付积庆一起在1号楼南门前面担负警戒，随时盘查着经过宾馆1号楼前的每一位可疑行人。宾馆院子里种的月季花和高大的针叶松树， 错落有致地点缀在整齐的万年青树丛里，柏油铺成的便道被打扫的干干净净。一位市委领导的司机告诉我，总书记正在肥乡县看棉花，上午总书记还要去烈士陵园谒 陵，回宾馆后还要和全市地市级以上在职或退休老干部合影留念。
我和付积庆绕到1号楼北门时，看到1号楼北边的小广场上摆放了许多椅子和凳子。我估计这里应该就是总书记与大家合影地方。
“第一夫人” 王冶平印象
临近中午11点，从宾馆外面驶进4辆天津大发小型面包车，车停在1号楼北边小广场东侧后，从车上下来几十个老同志，其中不少人还拄着拐杖。
正在这时，从宾馆外又驶进2辆桑塔纳轿车。行驶在前面的是开道警车，2辆车稳稳停靠在1号楼北门外之后，江泽民的夫人王冶平从后面车子里下来。王冶平上身穿一件灰色和浅绿的搭配的大方格厚褂子，脚穿一双黑色系带方口布鞋，看起来极其平常朴素，咋一看就像邻家的阿姨。
早已等候在楼门前的地、市领导见王冶平下车后，赶忙快步上前伸出双手，王冶平此时也笑容可掬礼貌地与对方一一握手。
王冶平进楼后的不大工夫，江泽民总书记一行的车队也缓缓驶到1号楼北门外。
江泽民下车后，我看清了他身穿一身深灰色休闲服装，在一大帮陪同人员的簇拥下，健步来到了地、市级干部们面前。
江泽民来到人群前面，给早已在小广场等候照相的人们招手致意，老干部们见此情景便大声地鼓掌欢迎。江泽民与站在前排的老同志一一握手，站在后排的人也想 与总书记握手，由于想与总书记握手的人太多，一时握不过来，江泽民就双手抱拳，环顾左右，以示敬意。期间，邯郸军分区的2个上校还向江泽民行了举手军礼。
接着，照相开始。
下午3点多，江泽民一行人员去邯钢和国棉三厂视察。
高度紧张的一天很快过去了。
送别江泽民同志
20日，凌晨0点，又是一个不眠之夜。我和申偏生一起在院子里巡哨。此时此刻，寂静的院子里没有任何响动，宾馆1号楼也是黑洞洞的没有一丝亮光。也不知现在总书记是否安然入睡。
……
凌晨2点，我们下了岗哨。早上7点，我正在迷迷糊糊地似睡非睡的时候，被外面的一片嘈杂声惊醒。我连忙以最快的速度穿衣下床，蹬上鞋子跑出门外看个究竟。
此时的宾馆1号楼四周围聚满了身穿公安制服和身着便衣的警卫人员。原来江泽民同志一行马上就要走了，穿制服的同志是负责送总书记去火车站的警卫人员。
闻讯赶来的安保人员，都想在江泽民离邯前，再见他一面。这样一来，院子里就聚集了许多人。宾馆的服务员不知道发生了什么事情，也纷纷跑过来一看究竟，被我们一一挡驾。
7点45分，江泽民一行20余人缓步走出1号楼。有几个工作人员把许多皮箱装到1辆桑塔纳轿车上先走了。
江泽民第一个走上车，等他坐定后，其他人也陆续上了车。
这时，全体安保人员自动后撤到2号楼的西门口，大家整齐地排列两厢，向1号专车上的首长行注目礼。徐信大将向我们招手致意，我们大家也连忙向首长不挥手。还是警卫处吴处长反应快，他立正站好，向车队行了个标准的举手礼。
车队迎着旭日东升的灿烂朝霞，缓缓驶出了宾馆大门，然后沿着中华大街向南的方向徐徐开走。
能够参加这次警卫任务是我终生难忘的荣耀，必将成为自己人生永不磨灭的记忆。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
习近平总书记在《办公厅工作要做到“五个坚持”》中，对机关事业单位工作人员如何做好工作、承担起共产党人的责任有很多精彩论述。文本摘编部分，供大家学习参考。
坚持绝对忠诚的政治品格
在大是大非面前头脑清醒、旗帜鲜明，经得起大风大浪考验，决不能在政治方向上走岔了、走歪了，更不能走错了。
只有对马克思主义信仰坚定了，对中国特色社会主义信念坚定了，对党忠诚才能有牢靠的基础，才能做到“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。
精神上补“钙”不是一朝一夕的事情，要经常补、不断补，筑牢思想之基，使对党绝对忠诚在思想上政治上行动上坚如磐石、不可动摇。
坚持高度自觉的大局意识
要围绕大局反映情况、报送信息，做“千里眼、顺风耳”，把各方面新情况新问题、贯彻落实党中央方针政策的意见和建议、干部群众关注的热点焦点问题等及时收集上来，归纳综合，分析研判，第一时间报送党中央，为党中央科学决策提供重要依据。
要围绕大局出谋划策、贡献智慧，“身在兵位，胸为帅谋”，主动对党和国家全局工作、对党中央抓的重点工作进行深入研究，多出大主意、好主意。
坚持极端负责的工作作风
要脚踏实地、真抓实干，说真话、报真情、做实事、求实效，不能搭花架子、做表面文章，甚至说假话、报假情、瞒上瞒下。
要坚持底线思维，保持如临深渊、如履薄冰的态度，尽可能把各种可能的情况想全想透，把各项措施制定得周详完善，确保安全、顺畅、可靠、稳固。
要牢记“天下大事必作于细”、“慎易以避难，敬细以远大”的道理，无论办文办会办事，都要一丝不苟、严谨细致、精益求精，于细微之处见精神，在细节之间显水平。
坚持无怨无悔的奉献精神
现在，有些人觉得自己当公务员收入不高，约束又多，同在企业工作或下海经商相比牺牲了很多，认为这就是奉献了。客观地说，这也是奉献，但这种奉献只是站在个人角度来认识的。
我们共产党人讲奉献，就要有一颗为党为人民矢志奋斗的心，有了这颗心，就会“痛并快乐着”，再怎么艰苦也是美的、再怎么付出也是甜的，就不会患得患失。这才是符合党和人民要求的大奉献。
坚持廉洁自律的道德操守
贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。一个人能否廉洁自律，最大的诱惑是自己，最难战胜的敌人也是自己。
要耐得住寂寞、守得住清贫。我刚当干部时就想明白了一个道理，鱼和熊掌不可兼得，当干部就不要想发财，想发财就不要当干部。
有的领导干部跌入腐败犯罪的泥坑，原因就是交友不慎。孙悟空把唐僧放在那，用金箍棒划一个圈，妖魔鬼怪就进不来了，自己要给自己划一个圈。
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
本报记者 张家振 昆明机场报道
今天（4月16日）晚间，由厦门航空执飞的昆明到杭州经停武汉航班MF8462/MU8568次航班在跑道滑行起飞时突遇机械故障导致紧急停车，引发惊魂 一幕。据机组工作人员介绍，目前机场人员正进行故障排查，具体故障原因尚不明确，所有乘客只能在机上焦急等待。
据了解，此次航班曾因流量控制原因，起飞时间由19：05推迟志20：30左右。“庆幸的是，在飞机未升空前就及时发现故障，否则真不敢想象后果。”一位旅客表示。
目前，机组人员尚未给出更进一步的表示，只是安抚乘客等待故障排查和机场协调。
