早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
【天津港爆炸质损车竟被翻新“洗白”公开售卖】 近日，刘女士花62万元买的新车，竟是天津港爆炸现场的维修车，而商家事先并未明确告知该车相关信息。此 外，另一类车被判定为“事故质损车”不应再销售 。但央视记者调查发现，一批质损车在以五折价格对外出售，修理厂可将车修复“如新”，甚至能“走关系”上牌。
天津港爆炸质损车入市 销售商称可“走关系”上牌
62万的新车竟是天津港爆炸现场的维修车
近日，河南一位消费者买的新车竟是天津爆炸现场停放过的质损车，引起媒体的广泛关注。无独有偶，河北的刘女士不久前也遇上了类似的麻烦事。
去年11月，河北石家庄的刘女士，在4S店看中了一辆进口切诺基，按照62.5万元的市场价格签订了销售合同。
两个月后，也就是今年1月份，销售人员告知刘女士他们的车到了。夫妇二人看过车以后便交了剩余车款，并在4S店的协助下办好了上牌手续。终于到了提车这一天，4S店却跟他们说了一个意想不到的消息。
刘女士：销售人员拿过来一张《重要提示单》，上面写着这个车在天津爆炸现场停放过，而且受当时爆炸物的影响，做过换滤芯、内外抛光等维修。
刘女士认为，4S店直到交完车款、上了牌照才告知这是一辆在天津港爆炸现场停放的车辆，严重侵犯了自己的知情权。那么，4S店又是什么时候知道刘女士订的这辆车是天津港的停放车呢？今年2月，石家庄电视台《民生关注》栏目采访了4S店相关负责人。
河北天道4S店销售方运营总监 倪建波：我们是车到之后，1月16号接到的（通知）。因为厂家说是首批在天津港（爆炸）事件之后正式销售的车辆，因此在客户订车的时候我们并不知道发出来的车是当时的库存车。
作为切诺基的生产厂家，美国克莱斯勒 汽车公司又是如何解释的呢？在其官方网站上有一份《关于天津港受影响车辆处理方法的沟通函》。声明中明确提到“消费者在进店看车时，经销商会出具《重要提示》、《品质证明书》明确告知消费者该车辆的相关信息 ”。显然，4S店的作法不符合厂商要求。
刘女士更不放心的是这辆在天津港爆炸现场停放过的车辆能否安全行驶。对此，克莱斯勒也给出了回应。
克莱斯勒汽车公司客服：天津港爆炸事件的一部分车辆我们已经进行了销毁，您所购买的这个车辆是我们进行了出厂的检测之后，确定了没有相应的风险的情况下才会进行售出的。在您使用当中是没有问题的。
尽管厂商给出了说明，客服也耐心回答了刘女士的问题。但是作为车辆使用人，刘女士一家依然对这辆车的安全性充满怀疑。
刘女士买的这辆切诺基，克莱斯勒将之定性为“天津港事故期间停放的新车”。克莱斯勒公司在其官网上表示，对于这类停放车可以对外销售，并享受全新车辆质保服务。
此外，还有另一类车被判定为“天津港事故质损车”。对于这类质损车，克莱斯勒在其官方网站上进行了如下说明：
在 天津港事故中共有3435辆车辆遭受严重损坏，其中2114辆已经在天津市政府的协助下销毁。剩余的1321辆被定为全损车辆，已经通过理赔交给了保险公 司，克莱斯勒明确告知保险公司，该批车辆经测试评估，确定不可能通过维修手段使车辆达到乘员安全操作和使用的标准，不应再进行销售。
那么，未被销毁也不应对外销售的这1321辆质损车究竟去了哪里呢？
记者调查：天津港爆炸质损车被翻新公开售卖
在天津滨海新区的中电物流停车场，记者看到一批受损的切诺基正以五折的价格对外出售。这些车的玻璃都已破碎，车体严重受损，车内后视镜也已脱落。卖车人告诉记者，这些车修好的卖40万，没修的卖33万，曾一天就卖出了四百多台。
记 者在现场拍下了这些车辆的车架号，车架号相当于机动车的身份证信息。通过在克莱斯勒官网上查询，确认这批车的确是天津港爆炸质损车。克莱斯勒明确表示“禁 止授权经销商销售任何该等车辆”，那么这批车为什么会流入市场呢？一名卖车人表示，这些车原本准备召回统一销毁，是保险公司把这批车买下，然后进行拍卖。
中电物流停车场的销售人员介绍，他们有定点合作的修理厂，可以将这些破损车修复原样。记者来到了这家名为“路宝丰”的修车行，在这里果然看到了一批切诺基受损车。记者在这个修车行还遇见了另一位卖车人，他正在统计受损的切诺基数量，打算卖出去。
在天津滨海新区的中电物流停车场，记者看到一批受损的切诺基正以五折的价格对外出售。这些车的玻璃都已破碎，车体严重受损，车内后视镜也已脱落。卖车人告诉记者，这些车修好的卖40万，没修的卖33万，曾一天就卖出了四百多台。
记 者在现场拍下了这些车辆的车架号，车架号相当于机动车的身份证信息。通过在克莱斯勒官网上查询，确认这批车的确是天津港爆炸质损车。克莱斯勒明确表示“禁 止授权经销商销售任何该等车辆”，那么这批车为什么会流入市场呢？一名卖车人表示，这些车原本准备召回统一销毁，是保险公司把这批车买下，然后进行拍卖。
中电物流停车场的销售人员介绍，他们有定点合作的修理厂，可以将这些破损车修复原样。记者来到了这家名为“路宝丰”的修车行，在这里果然看到了一批切诺基受损车。记者在这个修车行还遇见了另一位卖车人，他正在统计受损的切诺基数量，打算卖出去。
记者：有比这车还惨的吗？
卖车人：惨得太多了
记者：都能修成这样吗？
卖车人：都能。
记者：你修的材料都是原厂的吗？
卖车人：不可能是原厂的，你也拿不来纯原厂的。而且现在这么大量，你要说一台半台的，我弄个原厂件，还有可能。
记者：你这批车也是拍卖来的吗？
卖车人：对，都是。（修好的）这个我可能卖到35、36万或者38、39万。
爆炸质损车“走关系”上牌
这些不享有厂家质保、不可能通过维修手段达到安全标准的质损车，又是如何顺利上牌的呢？
在记者的要求下，卖车人将已经上好牌的车辆手续一一发了过来，关单、商检、车辆一致性证书、发票、电子信息表均齐全。他告诉记者，自己能走车管所的“关系”，只需要找已被“打点过”的一位工作人员就能拿到牌照。
克莱斯勒在其官网曾表示“这些车辆及其所有部件均应全部销毁”。可是，原应销毁的车不仅没有被销毁，反而被“洗白”入市。对此，克莱斯勒汽车公司客服回应称在爆炸期间的质损车辆已经全部销毁了，公司没有该批车辆通过其他途径流出的具体信息。
原应销毁的质损车，通过拍卖、翻新、上牌公然入市。这其中究竟哪个环节出了问题？央视新闻将继续追踪报道。另外，在此提醒广大消费者，购买车辆不要贪图一时的便宜，而忽略了生命安全。同时，希望有关部门能够真正负起监管责任来。(央视新闻客户端)
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
党的十八届五中全会提出：“坚持创新发展，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。”创新的事业必须由创新的人才来干，人才是创新的核心要素。习近平指出：“人是科技创新最关键的因素。创新的事业呼唤创新的人才。我国要在科技创新方面走在世界前列，必须在创新实践中发现人才、在创新活动中培育人才、在创新事业中凝聚人才。” 请随“学习中国”小编一起学习。
一、在创新实践中发现人才
“日新之谓盛德”，中华民族爱学习、善学习，敬知识、崇创新，在灿烂不熄的文明长河中创新人才不断涌现，持续书写着东方大国的创新史。习近平指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭源泉，也是中华民族最鲜明的民族禀赋。”因此，在全面建成小康社会的实践中、在民族伟大复兴的进程中，一定会涌现出更多更好的创新人才，我们需要及时发现这些人才并用好这些人才，使他们在创新发展战略中发挥更大的作用。习近平指出：“创新的事业呼唤创新的人才。实现中华民族伟大复兴，人才越多越好，本事越大越好。知识就是力量，人才就是未来。中国要在科技创新方面走在世界前列，必须在创新实践中发现人才。”
“得人则安，失人则危。”只有得到创新人才，才能顺利开展创新事业。因此，在全面建成小康社会的各项事业中，必须优先考虑创新人才的开发。习近平指出：“我国科技队伍规模是世界上最大的，这是我们必须引以为豪的。但是，我们在科技队伍上也面对着严峻挑战，就是创新型科技人才结构性不足矛盾突出，世界级科技大师缺乏，领军人才、尖子人才不足，工程技术人才培养同生产和创新实践脱节。‘一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。’我们要把人才资源开发放在科技创新最优先的位置。”今年3月21日中共中央印发的《关于深化人才发展体制机制改革的意见》指出：“坚持人才引领创新发展，将人才发展列为经济社会发展综合评价指标。综合运用区域、产业政策和财政、税收杠杆，加大人才资源开发力度。”
要建立良好的选人用人机制，将真正的创新人才选出来、用起来，形成广纳贤才、人尽其才的制度体系。《关于深化人才发展体制机制改革的意见》指出：“优化财政支出结构，完善人才发展投入机制，加大人才开发投入力度。调整和规范人才工程项目财政性支出，提高资金使用效益。发挥人才发展专项资金、中小企业发展基金、产业投资基金等政府投入的引导和撬动作用，建立政府、企业、社会多元投入机制。”
要站在世界之巅开发创新人才，完善创新人才的引进机制。不管是黄皮肤、白皮肤还是黑皮肤，只要是我们需要的创新人才，尽可能想办法为我所用。以前，我们在选拔人才、特别是创新人才方面，视野不够宽、站位不够高，前新加坡资政李光耀曾说：“中国是从13亿人中挑选人才，而美国是从70亿人中挑选人才。”今后必须改变这一现状。《关于深化人才发展体制机制改革的意见》指出：“实行更积极、更开放、更有效的人才引进政策，更大力度实施海外高层次人才引进计划（国家‘ 千人计划’），敞开大门，不拘一格，柔性汇聚全球人才资源。对国家急需紧缺的特殊人才，开辟专门渠道，实行特殊政策，实现精准引进。支持地方、部门和用人单位设立引才项目，加强动态管理。”这将进一步增强人才政策开放度，敞开大门招四方之才，彰显我们面向全球引才聚才的博大胸怀。习近平强调：“外国专家主管部门要继续完善外国人才引进体制机制，切实保护知识产权，保障外国人才合法权益，对作出突出贡献的外国人才给予表彰奖励，让有志于来华发展的外国人才来得了、待得住、用得好、流得动。要遵循国际人才流动规律，更好发挥企业、高校、科研机构等用人单位的主体作用，使外国人才的专长和中国发展的需要紧密契合，为外国专家施展才能、实现事业梦想提供更加广阔的舞台。”
二、在创新活动中培育人才
要在创新实践中发现人才，更要在创新活动中培育人才，要把培育创新人才作为人才培养的首要任务，只有这样才能保证创新人才不断涌现，创新事业兴旺发达。
首先各级党政领导必须高度重视创新人才的培育，树立创新人才是创新事业第一资源新理念，让创新人才培养成为真正的“一把手”工程。实践证明，只有党政领导、特别是“一把手”高度重视创新人才的培养工作，才能又好又快地培养创新人才。
其次要创新人才培育模式，让各行各业都能不断培育出创新人才。《关于深化人才发展体制机制改革的意见》指出：“突出经济社会发展需求导向，建立高校学科专业、类型、层次和区域布局动态调整机制。统筹产业发展和人才培养开发规划，加强产业人才需求预测，加快培育重点行业、重要领域、战略性新兴产业人才。注重人才创新意识和创新能力培养，探索建立以创新创业为导向的人才培养机制，完善产学研用结合的协同育人模式。”
第三，要建立创新人才合理流动机制。“人才者，求之则愈出，置之则愈匮。”对于创新人才一定要放在最适合的位置上，充分发挥他们的作用。“十三五”规划纲要指出：“促进人才优化配置。指出建立健全人才流动机制，提高社会横向和纵向流动性，促进人才在不同性质单位和不同地域间有序自由流动。激励人才向基层一线、中西部、艰苦边远地区流动。开展东部沿海地区与中西部地区、东北等老工业基地人才交流和对口支援，继续实施东部城市对口支持西部地区人才培训工程。”
第四，要创新人才培育的体制机制，在体制机制上保证创新人才培育体系化、科学化。要改革原有不适合、不科学的创新人才培育体制，勇于创新人才培养、引进、保留、使用的政策制度，完善创新人才评价标准和评价方式。要加大对新兴产业以及重点领域、企业急需紧缺人才支持力度。支持新型研发机构建设，鼓励人才自主选择科研方向、组建科研团队，开展原创性基础研究和面向需求的应用研发。《关于深化人才发展体制机制改革的意见》指出：“更大力度实施国家高层次人才特殊支持计划（国家‘ 万人计划’），完善支持政策，创新支持方式。构建科学、技术、工程专家协同创新机制。建立统一的人才工程项目信息管理平台，推动人才工程项目与各类科研、基地计划相衔接。按照精简、合并、取消、下放要求，深入推进项目评审、人才评价、机构评估改革。”创新人才培育不是一蹴而就的，需要科学的方式，稳定的政策，长效的机制。习近平指出：“实现‘两个一百年’奋斗目标，必须深化人才发展体制机制改革，加快建设人才强国。”
三、在创新事业中凝聚人才
发现创新人才、培育创新人，目的是为了留住人才、使用人才，要用民族复兴的伟大事业凝聚创新人才，要让创新人才能够在中国特色社会主义建设的创新事业中充分施展才华，实现其理想抱负，让每一位创新人才都有人生出彩机会和出彩舞台。习近平指出：“要以更加开放的视野引进和集聚人才，加快集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野的领军人才。”
要用优良的环境凝聚创新人才。首先全社会都要尊重创新人才，让创新人才成为明星，让每一位创新人才都拥有大量创新粉丝。其次要为创新人才创造良好的工作与生活环境。尽量创造出让创新人才发挥最大效率的工作条件，提高他们的创新生产率，让他们工作舒心。要让创新人才生活上没有后顾之忧。要改善创新人才的住房、医疗、交通、通讯等生活条件，尽可能帮助他们解决户口、家属安排、子女入学就业等生活中的实际问题。“十三五”规划纲要指出：“完善工资、医疗待遇、职称评定、养老保障等激励政策，完善人才评价激励机制和服务保障体系，营造有利于人人皆可成才和青年人才脱颖而出的社会环境。发挥政府投入引导作用，鼓励人才资源开发和人才引进。完善业绩和贡献导向的人才评价标准。保障人才以知识、技能、管理等创新要素参与利益分配，以市场价值回报人才价值，强化对人才的物质和精神激励，鼓励人才弘扬奉献精神。营造崇尚专业的社会氛围，大力弘扬新时期工匠精神。”习近平指出：“环境好，则人才聚、事业兴；环境不好，则人才散、事业衰。”人才与环境的关系就像树木与土壤的关系，人才成长与社会环境息息相关，离不开社会环境的滋养和哺育，中外实践都证明，人才发展环境的优劣已经成为当今人才竞争的关键要素。
要加强创新人才的创新成果保护工作，让创新人才的合法利益不会轻易受损。《关于深化人才发展体制机制改革的意见》指出：“加强创新成果知识产权保护。完善知识产权保护制度，加快出台职务发明条例。研究制定商业模式、文化创意等创新成果保护办法。建立创新人才维权援助机制。建立人才引进使用中的知识产权鉴定机制，防控知识产权风险。完善知识产权质押融资等金融服务机制，为人才创新创业提供支持。”同时还要为创新成果转化创造便利条件，加大对创新人才的支持力度和激励力度。《关于深化人才发展体制机制改革的意见》指出：“赋予高校、科研院所科技成果使用、处置和收益管理自主权，除事关国防、国家安全、国家利益、重大社会公共利益外，行政主管部门不再审批或备案。允许科技成果通过协议定价、在技术市场挂牌交易、拍卖等方式转让转化。完善科研人员收入分配政策，依法赋予创新领军人才更大人财物支配权、技术路线决定权，实行以增加知识价值为导向的激励机制。完善市场评价要素贡献并按贡献分配的机制。研究制定国有企事业单位人才股权期权激励政策，对不适宜实行股权期权激励的采取其他激励措施。探索高校、科研院所担任领导职务科技人才获得现金与股权激励管理办法。完善人才奖励制度。”
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
新京报讯&nbsp;（记者黄颖&nbsp;实习生郭锰）日前，北京市教委正式发布了今年义务教育入学政策，表示将坚持免试就近入学，并扩大就近入学比例。同时，市教委表示将保障符合条件的儿童在京接受义务教育，并持续增加公办校学位，多措保障随迁子女入读民办校。
新京报记者从市教委获悉，今年非京籍适龄儿童在京入学将坚持审核“五证”，即父母或其他法定监护人本人在京务工就业证明、在京实际住所居住证明、全家户口簿、在京暂住证、户籍所在地街道办事处或乡镇政府出具的在当地没有监护条件的证明等相关材料。
市教委表示，将促进非户籍学生教育与城市承载能力更加匹配，确保每一位符合条件的孩子都能够享受到有质量的义务教育。
据悉，近10年来，在北京接受义务教育的非京籍学生每年约40万人，占比40%以上。其中，在公办学校就读的学生人数逐年增加，比例也逐年提高，2015年达到84%。
“符合条件的非京籍学龄人口义务教育权利得到了很好的保障”，市教委相关负责人说，目前已初步实现了户籍与非户籍学龄人口共享优质教育的局面。不过，随 着城市规模的不断扩大和人口增长的周期性变化，及城市资源与环境压力的增大，北京市义务教育也面临着供需失衡，瓶颈制约等诸多问题。
面临义务教育入学高峰的到来，市教委表示会继续加强统筹规划，通过扩大总量、优化存量的方式，增加公办义务教育学位资源，保障符合条件的非京籍儿童入学。
对于公办学校无法满足的入学需求，市教委将继续探索采取政府委托办学、购买服务等方式保障随迁子女在依法举办的民办学校接受教育。
另据了解，目前各区也在采取多种形式扩大资源供给总量，加强学校的布局规划和建设，逐步缓解入学压力，保障符合条件的来京务工人员随迁子女在京接受义务教育。
■&nbsp;提醒
持工作居住证可按京籍对待
据悉，今年义务教育阶段入学时，如果非京籍适龄儿童持有以下证明，或其他符合国家和北京市有关政策规定的证明，可按北京市户籍对待。
市人力社保部门为其父（或母）签发的《北京市工作居住证》；区县人力社保部门开具的《原北京下乡青年子女身份证明》；区县教育行政部门开具的《台胞子女 就读批准书》；全国博士后管理部门开具的《博士后研究人员子女介绍信》及其父（或母）的《进站函》；部队师（旅）级政治部开具的随军家属证明及现役军人证 件；区县侨务部门开具的《华侨子女来京接受义务教育证明信》；乡镇人民政府或街道办事处开具的《子女关系证明信》及其父（或母）本市常住户籍登记卡。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
张越落马，来得突然，又那么自然。
2013年9月，著名的河北省委民主生活会召开，省委常委、政法委书记张越接受了央视参访，一口京腔，情绪饱满。张曾在北京公安系统任职多年，他的同事看了电视后说了三个字：“假、大、空”。不过，这一年，他没事。
2014年，河北反腐风声日烈，民间认为毫无疑问的首虎应该就是张越。有报道还显示：当年张越多次被带走问话，中间还缺席了几次重要的会议，但一般隔段时间就回来了。在机关大院，一些同僚和张越见面时很尴尬，好多人开始远离张越。尽管如此，这一年，他还是没事。不少人将他暂时安全归因于周本顺还在台上。
2015年，全国“两会”前，与张越关系密切的河北省委秘书长景春华落马，方正集团CEO李某、国安部副部长马建相继东窗事发，与李某长期互撕的盘古大观实际控制人郭某突然消失，媒体大篇幅扒出郭某发迹旧事，点名道姓提到张越对郭的帮助。当时，张越没有落马，报道也一直没有被删。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）在一些会议场合见过张越，此君说话看似很有感染力，实则空洞无物、照本宣科，有时还前言不搭后语，一些河北的公务员小伙伴也证实了这一点。自有被查传言之后，张越开会更是无精打采、心不在焉，时有念错稿的情况。正所谓“沙发坐得多了、板凳坐得少了，一言堂搞得多了、群言堂搞得少了，高脚杯端得多了、大碗茶端得少了。”而由于他口碑很差，在河北拿下多只大老虎后，当地坊间仍有议论：张越不倒，反腐未已。
那么，问题来了。那么多副国级、正部级老虎都打了，一位口碑如此之差、民怨如此之深的副部级老虎，拿下他为何这么难呢？
这里，不由得要插播一套电视剧《琅琊榜》的情节，恶贯满盈的太子和誉王，一开始完全不惧怕正能量爆棚的靖王。为什么？原因很简单：恶势力团团伙伙、盘根错节，他们认为靖王根本不懂朝堂里的“江湖”。
当今政坛，也就有一些这样的官员，为官在任不思为百姓谋福，却把大量时间用在了经营关系网上，在他们的逻辑中，关系才是保住乌纱、不断升迁的路径依赖。昨晚中纪委发布张越落马消息后，许多媒体陆续梳理了他的旧事，其中各条线索都指向一个常规动作：拉关系。
张越攀附上周永康后，进入仕途“快车道”。短短几年就升至副部，与周的“安排”不无瓜葛。
张越酷爱游泳，专门拨款在石家庄建造一座豪华游泳馆，还设置了一定级别的官员准入门槛。
最令人吃惊的是，张越还与国安部原副部长马建，神秘富豪车某、郭某结成了不正当的政商关系，坊间将他们的组合称之为“盘古会”。媒体报道称，车某将郭引荐给张越，在郭商业扩张过程中，张越出力不少。两人的瓜葛，在去年此刻已经传遍网络。
尽管“盘古会”已不复存在，但其中的曲折情节，仍让各位看官深刻感受到反腐之难：每打下一只老虎，都要先行瓦解盘根错节的团伙，还要时时提防反动力量之明枪暗箭。令计划落马后一年多仍未审判、张越落马传言3年仍安坐官位，郭正钢放狂言“军队过半干部都是我家提拔的”，可见大老虎们多年经营的腐败关系网坚硬顽固。而此次拿下张越，正是释放出反腐不惧深水区的信号：不管有何背景、有何筹码，在中央坚定的反腐决心面前，没有任何条件可讲。
事实上，同令计划的“西山会”一样，“盘古会”完全是建立在利益基础上的脆弱同盟。他们以为拉帮结派可以可保一世太平，实际上经常因为利益分配不均发生内斗，并给纪检部门和司法机关留下顺藤摸瓜、一网打尽的线索。习总说过：“党内决不能搞封建依附那一套，决不能搞小山头、小圈子、小团伙那一套，决不能搞门客、门宦、门附那一套，搞这种东西总有一天会出事！”在全面从严治党的大形势下，无论什么会，最终都是监狱里再相会！
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：新华时评：住宅用地使用权“撞限”呼唤顶层设计
新华社杭州4月17日电 题：住宅用地使用权“撞限”呼唤顶层设计
