新华社记者裘立华、王政
这几天，有媒体报道温州出现了20年住宅用地使用权年限到期，又要花几十万元“延期”的新闻，引发热议和关注。
新华社记者就此向温州市国土局求证核实。温州市国土局表示，物权法规定住宅建设用地使用权届满自动续期，但“自动续期”该如何续期，目前国家尚未出台相关实施细则。近期媒体报道“收取几十万元出让金才能续期”是对信息的误读。
温州市国土局称，温州市区一批上世纪90年代初期的住宅用地使用权到期面临续期的问题。基层国土部门在实际操作过程中无法可依、无章可循，不能办理相关续期手续，给群众带来不便。对此，温州市国土局高度重视，已着手研究相关方案，近期将报上级研究决定，妥善化解这类问题。
温州出现20年使用权住宅的情况，有其特殊性。全国大范围出让的40年以上的商住用地和70年产权的纯住宅用地出现在上世纪90年代末，使用年限到期问题近期不会集中出现。
物权法第一百四十九条规定：“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期”。但“自动续期”该如何续期，目前国家还尚未出台相关实施细则。尽管温州出现的“到期房”总体量不大，但也关系到几百户家庭的切身利益，应当引起有关部门重视并妥善解决。长远看，量大面广的土地使用权到期问题，会在几十年后集中出现。如果不未雨绸缪、提前进行顶层设计，有可能引发房主的不安。因此，用法律手段解决好这个问题越来越迫切了。
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
只设足球一个本科专业，重点培养教师教练；今年9月招100-150人
昨日，广州体育学院足球学院正式挂牌。记者了解到，这是《中国足球改革发展总体方案》颁布后成立的全国首家足球院校。学院实行本科招生，学制为4年，今年9月将招生100-150人。
■新快报记者 王娟
实习生 叶碧君
通讯员 武学军
据介绍，新建的足球学院是建立文化教育与足球运动紧密融合的一所新型足球学院。足球学院下设足球专业一个大专业，重点培养足球教师和教练，实行本科招生，学制为4年，今年9月将通过普通高考体育类招生和国家体育总局运动训练专业招生100-150人。
《中国足球改革发展总体方案》颁布后，广东在足球人才、建设专业足球场等方面也在快马加鞭。但随着需求增大，足球方面的人才需求也不断加大。广州体院是华 南地区唯一具有本科和研究生教育的独立建制高等体育学府，广州体育学院近年来培养了一批足球专业人才，同时成立了“广东省校园足球综合教学训练技能示范中 心”，在足球方面拥有丰富的足球教学研究和足球专项技术研究的师资力量及项目经验。
广州体育学院足球学院执行院长周毅表示，“设立足球学院主要为了对接国家的足球改革战略，更重要的是跟校园足球接轨，毕竟本科院校在校园人才的输出和培养 路径当中起了引领和示范作用。”周毅说，由于足球学院属于全国首创，具体的人才培养方案还在不断探索和完善中，不过，学校将利用自身优势重点培养校园足球 教师和教练。
据悉，该校足球学院已吸纳20多名足球专业教师，同时学校还与广州一家足球俱乐部签订了共建足球教练员、裁判员校外实践教学基地协议， 在全省21个地区中小学开展足球下乡志愿者服务活动。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
华声在线-湖南日报4月16日讯（记者 张斌 通讯员 甘艳）近期，由湖南省纪委交办，长沙市纪委严肃查处了长沙市城市建设投资开发集团有限公司（以下简称长沙城投）原党委委员、副总经理周宇严重违纪问题。昨天，长沙市纪委对有关情况进行了通报。
经查，周宇严重违反中央八项规定精神，组织、参加用公款支付的宴请并用公款给参加宴请的党员领导干部送礼；严重违反廉洁纪律，向公务人员赠送礼金、消费卡等，收受可能影响公正执行公务的礼金、消费卡以及其他礼品，参与不正当赌球营利。鉴于其在组织审查期间，能够配合调查、交代问题，并作出深刻检讨，市纪委常委会、市监察局局长办公会议研究并报市委常委会、市政府常务会议批准，决定给予其开除党籍、行政撤职处分。
2013年至2015年6月期间，周宇在长沙城投河西投资公司食堂等地，多次组织党员领导干部参加公款宴请，并用公款向参加宴请的党员领导干部赠送礼金、消费卡，所用款项分别由长沙城投公司、长沙城投公司河西投资公司、长沙城投机场迁建投资开发有限责任公司支付。另查明，周宇还收受可能影响公正执行公务的礼金、消费卡以及其他礼品共计价值人民币18.9万元以及参与不正当赌球营利3万元等严重违纪行为。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
核心提示：日本政府4月15日在官网上公开了约750份证明岛根县竹岛(韩国称独岛――本网注)和冲绳县尖阁诸岛(即我国钓鱼岛及其附属岛屿――本网注)主权问题的新历史资料，包括江户时期初期允许渔民将竹岛作为停泊地捕捞鲍鱼的幕府许可证，以及明治时期关于尖阁诸岛归八重山岛公所管辖的行政文件等。
参考消息网4月17日报道 外媒称，日本政府在内阁官房网站主页上公开了证明尖阁诸岛(即我国钓鱼岛及其附属岛屿――本网注)和竹岛(韩国称独岛――本网注)是日本固有领土的750份资料。这是继去年之后的第二次公布。日本政府希望向海外的政府相关人士和研究人员展示大量被历史和国际法证明为日本主权的证据，向国际社会说明中国和韩国的主张是无效的。
据日本《产经新闻》4月16日报道，新发现的与尖阁诸岛有关的资料约有300份，包括二战后美国统治下的琉球政府取缔非法登陆台湾人时制定的报告、反映清朝时期清政府对日本人前往尖阁诸岛不当回事的中方书信等。关于竹岛的资料约有450份，包括江户时代鸟取藩向德川幕府进献竹岛产干鲍鱼的目录、大韩帝国地理教科书中不认为竹岛是韩国领土的记述。
报道称，这次的发布扩大了调查对象的地区及年代，还公开了中国和韩国的资料。主页上分别用日语和英语公开了2015会计年度版的资料调查报告和与领土、主权有关的论文。
冲绳和北方领土事务担当大臣岛尻安伊子15日表示，“希望与日本领土有关的正确理解在海外得到渗透”。竹岛一直由韩国非法占领，而尖阁诸岛则正屡屡遭受声称拥有主权的中国公务船侵犯领海。
另据《日本经济新闻》网站4月15日报道称，日本政府15日在官网上公开了约750份证明岛根县竹岛和冲绳县尖阁诸岛主权问题的新历史资料，包括江户时期初期允许渔民将竹岛作为停泊地捕捞鲍鱼的幕府许可证，以及明治时期关于尖阁诸岛归八重山岛公所管辖的行政文件等。此外，还公开了约200份英文版2015年已公开的历史资料。
报道称，历史资料中有许多行政资料和新闻报道，还有证明在日本1954年提议日韩两国共同向国际法院提交竹岛问题后不久韩国才首次进行测量的韩国历史资料。
据日本《读卖新闻》网站4月16日报道称，内阁官房领土与主权对策企划调整室15日在官网上公开了关于竹岛资料的2015年度委托调查报告，介绍了岛根县、鸟取县和东京的研究机构收藏的约450份资料。
报道称，冲绳和北方领土事务担当大臣岛尻安伊子15日宣布了此事。岛尻说，日本学者关于竹岛和尖阁诸岛的英文论文将在日本国际问题研究室网页上公开，“期望关于日本领土和主权的正确认识在海外得到渗透”。
内阁官房领土与主权对策企划调整室官网3月份还开设了面向儿童的网页，如果正确回答“竹岛在哪”的问题，就可以下载岛根县旅游代言的卡通猫。
据韩联社4月15日报道称，韩国外交部发言人赵俊赫15日发表评论，严厉谴责日本发布《外交蓝皮书》主张独岛主权，并敦促日本政府停止这种行为。评论指出，从历史、地理和国际法上来看，独岛属于韩国固有领土，日本政府应正视历史，为开辟韩日关系未来积极努力。
来源：参考消息
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
从2016年1月1日起，为2015年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整 水平为2015年退休人员月人均基本养老金的6.5%左右。这是我国连续第十二次上调企业退休人员养老金，也是首次企业与机关事业单位退休人员养老金同步 调整，预计将有8500多万企业退休人员、1700多万机关事业单位退休人员受益。待遇多次上调，养老保险基金压力有多大？日前，记者采访了人社部有关负 责人和专家。
上调6.5%如何确定的？
企业退休人员养老金调整，此前11次的幅度都是10%左右，今年为何确定为6.5%？
据介绍，从2005年到2015年，国家连续11年较大幅度提高企业退休人员基本养老金，企业退休人员月人均基本养老金水平明显提高，2015年达到2200多元，与2004年的月人均647元相比，提高了2倍多，年平均增长率12%左右。
人社部社保所金维刚所长表示，调整退休人员基本养老金，主要的参照系是物价上涨情况和职工平均工资增长情况，同时也要兼顾养老保险基金和财政等各方面的承受能力，促进养老保险制度长期可持续发展。
此次上调幅度定为6.5%，有两方面考虑。其一，我国经济由高速增长期转入了中高速增长期。GDP增速由2005年11.3%逐步下降至 2015年的6.9%，在职职工平均工资增长率由2005年的14.6%降到2014年的10%以下，2015年进一步降低。城市居民消费价格指数 2012年以来一直保持在3%以内，2015年下降到1.5%。综合来看，近几年退休人员基本养老金调整幅度已远远超过了物价涨幅，也超过了GDP增速， 在一些年份超过了职工平均工资增长率。不少地方，养老金和在岗职工工资倒挂现象突出。许多企业临近退休的员工发现，退休后的收入要比在职时高，养老金调整 的频率也高于工资调整频率，出现了千方百计提前退休的状况。
其二，人口老龄化加速发展，养老负担越来越重。“十二五”末，我国60岁以上老年人口达到2.22亿人，比“十一五”末增加4400万。企业离 退休人员目前已有8500多万人，比“十一五”末增加2700万人，年均增长8%左右。而同期参保职工年均增长率由“十一五”期间的8.8%下降到 6.6%，2015年更大幅下降到3%以下，养老保险抚养比由2011年的3.16∶1下降到2015年的2.88∶1。随着退休人员待遇水平不断提高， 养老保险基金收支压力不断增大。
机关事业单位养老金怎么调？
2014年10月1日，机关事业单位养老与企业养老“并轨”，实行同样的社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险制度。此前，机关事业单位长期 实行退休制度，退休费主要与退休前工资挂钩，退休费的调整也主要跟着工资调整。“并轨”后，机关事业单位退休人员待遇调整不再与同职级在职职工增长工资直 接挂钩。
2016年统一安排、同步调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金，是“并轨”后机关事业单位退休人员基本养老金首次上调，也是上世纪90年 代企业养老保险制度改革以来，企业和机关事业单位第一次一起按照统一的调整办法调整待遇。这消除了两者在待遇调整安排上的不平衡，迈出了统筹各类退休人员 待遇调整的第一步。
金维刚表示，对于机关事业单位退休人员，统一调整有利于平衡地区差。此前，经济发达、财政状况好的地区，机关事业单位退休人员待遇调整幅度相对较高、调整 频率较快，而一些欠发达地区机关事业单位退休人员待遇可能多年不调一次。有的省份，相邻的两个市，机关事业单位退休人员待遇调整幅度和频率有很大差别。今 后，这种状况将得到改变。机关事业单位退休人员养老金上调更有保障。
目前，我国部分地区的机关事业单位养老保险制度改革还未到位，意味着这些地区的机关事业单位退休人员暂时还按原有水平领取养老金。不过，这段时间不 会很长，预计待遇调整将在年内到位，届时所有机关事业单位退休人员都将按调整后的待遇领取养老金，并补上从2016年1月1日起未领的调整部分。
此外，今年国务院部署的“6.5%”左右的调整水平，是企业和机关事业单位退休人员待遇调整的总体水平，不是说企业和机关事业单位退休人员分别 以各自养老金水平为基数，都按照6.5%的比例调整，更不是简单地每个退休人员都按6.5%增加养老金。实际调整将实行定额调整、挂钩调整与适当倾斜“三 结合”，定额调整体现公平，挂钩调整体现“多工作、多缴费、多得养老金”的激励机制，可以与缴费年限、基本养老金水平等因素挂钩，适当倾斜对高龄退休人 员、艰苦边远地区企业退休人员等群体予以照顾。
养老金发放有保障吗？
据介绍，目前我国养老保险基金收支压力不断加大。“十二五”期间，基金支出年均增长率19.7%左右，基金收入年均增长率16.8%左右，支出 增长率超过收入增长率近3个百分点。不过，在财政补助不断加大的情况下，企业职工养老保险基金每年的总收入仍大于总支出。2015年企业职工养老基金总收 入约2.7万亿元，总支出约2.3万亿元，累计结余约3.4万亿元，可以支付17个月。
人社部有关负责人表示，调整待遇后将确保发放，退休人员对此尽可以放心。中央财政对中西部等地区将继续给予补助，确保养老金足额按时发放到位。 这位负责同志同时指出，机关事业单位基本养老保险基金单独建账，与企业职工养老保险基金分别管理使用。此次养老金上调虽然是同步调整，但资金来源不同，机 关事业单位退休人员所用资金不和企业的养老保险基金混用。
今年养老金上调，明年、后年会怎样？调整退休人员基本养老金，直接关系广大退休人员切身利益，也关系到养老保险制度可持续发展。尽管企业养老金已连续上调多年，但尚未实现养老金调整的科学化和规范化，这让许多退休老人心里没底。
金维刚介绍说，从国外经验看，建立养老保险制度的国家普遍建立了基本养老金的调整机制，对养老金水平定期调整，多数国家每年调一次，调整水平多 与物价或工资指数挂钩，或综合考虑物价和工资增长状况，有的国家还兼顾人口结构变化等。此次调整就综合考虑了与工资增长状况、物价变动状况的关系，可以看 作建立合理调整机制的开始。下一步，有关部门将总结连续调整养老金的经验，借鉴国外经验，结合养老保险制度改革发展顶层设计，尽快提出建立退休人员基本养 老金合理调整机制的具体方案，合理调整退休人员基本养老金水平，促进养老保险制度发展可持续。
来源：人民日报
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：习近平：创新的事业呼唤创新的人才
党的十八届五中全会提出：“坚持创新发展，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各 方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。”创新的事业必须由创新的人才来干，人才是创新的核心要素。习近平指出：“人是科技创新 最关键的因素。创新的事业呼唤创新的人才。我国要在科技创新方面走在世界前列，必须在创新实践中发现人才、在创新活动中培育人才、在创新事业中凝聚人 才。” 请随“学习中国”小编一起学习。
图为：2016年3月5日，习近平参加十二届全国人大四次会议上海代表团的审议。
一、在创新实践中发现人才
“日新之谓盛德”，中华民族爱学习、善学习，敬知识、崇创新，在灿烂不熄的文明长河中创新人才不断涌现，持续书写着东方大国的创新史。习近平指 出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭源泉，也是中华民族最鲜明的民族禀赋。”因此，在全面建成小康社会的实践中、在民族伟大复兴的 进程中，一定会涌现出更多更好的创新人才，我们需要及时发现这些人才并用好这些人才，使他们在创新发展战略中发挥更大的作用。习近平指出：“创新的事业呼 唤创新的人才。实现中华民族伟大复兴，人才越多越好，本事越大越好。知识就是力量，人才就是未来。中国要在科技创新方面走在世界前列，必须在创新实践中发 现人才。”
“得人则安，失人则危。”只有得到创新人才，才能顺利开展创新事业。因此，在全面建成小康社会的各项事业中，必须优先考虑创新人才的开发。习近 平指出：“我国科技队伍规模是世界上最大的，这是我们必须引以为豪的。但是，我们在科技队伍上也面对着严峻挑战，就是创新型科技人才结构性不足矛盾突出， 世界级科技大师缺乏，领军人才、尖子人才不足，工程技术人才培养同生产和创新实践脱节。‘一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树 人。’我们要把人才资源开发放在科技创新最优先的位置。”今年3月21日中共中央印发的《关于深化人才发展体制机制改革的意见》指出：“坚持人才引领创新 发展，将人才发展列为经济社会发展综合评价指标。综合运用区域、产业政策和财政、税收杠杆，加大人才资源开发力度。”
要建立良好的选人用人机制，将真正的创新人才选出来、用起来，形成广纳贤才、人尽其才的制度体系。《关于深化人才发展体制机制改革的意见》指 出：“优化财政支出结构，完善人才发展投入机制，加大人才开发投入力度。调整和规范人才工程项目财政性支出，提高资金使用效益。发挥人才发展专项资金、中 小企业发展基金、产业投资基金等政府投入的引导和撬动作用，建立政府、企业、社会多元投入机制。”
要站在世界之巅开发创新人才，完善创新人才的引进机制。不管是黄皮肤、白皮肤还是黑皮肤，只要是我们需要的创新人才，尽可能想办法为我所用。以 前，我们在选拔人才、特别是创新人才方面，视野不够宽、站位不够高，前新加坡资政李光耀曾说：“中国是从13亿人中挑选人才，而美国是从70亿人中挑选人 才。”今后必须改变这一现状。《关于深化人才发展体制机制改革的意见》指出：“实行更积极、更开放、更有效的人才引进政策，更大力度实施海外高层次人才引 进计划(国家‘ 千人计划’)，敞开大门，不拘一格，柔性汇聚全球人才资源。对国家急需紧缺的特殊人才，开辟专门渠道，实行特殊政策，实现精准引进。支持地方、部门和用人 单位设立引才项目，加强动态管理。”这将进一步增强人才政策开放度，敞开大门招四方之才，彰显我们面向全球引才聚才的博大胸怀。习近平强调：“外国专家主 管部门要继续完善外国人才引进体制机制，切实保护知识产权，保障外国人才合法权益，对作出突出贡献的外国人才给予表彰奖励，让有志于来华发展的外国人才来 得了、待得住、用得好、流得动。要遵循国际人才流动规律，更好发挥企业、高校、科研机构等用人单位的主体作用，使外国人才的专长和中国发展的需要紧密契 合，为外国专家施展才能、实现事业梦想提供更加广阔的舞台。”
图为：2014年6月9日，中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会在北京人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。
二、在创新活动中培育人才
要在创新实践中发现人才，更要在创新活动中培育人才，要把培育创新人才作为人才培养的首要任务，只有这样才能保证创新人才不断涌现，创新事业兴旺发达。
首先各级党政领导必须高度重视创新人才的培育，树立创新人才是创新事业第一资源新理念，让创新人才培养成为真正的“一把手”工程。实践证明，只有党政领导、特别是“一把手”高度重视创新人才的培养工作，才能又好又快地培养创新人才。
其次要创新人才培育模式，让各行各业都能不断培育出创新人才。《关于深化人才发展体制机制改革的意见》指出：“突出经济社会发展需求导向，建立 高校学科专业、类型、层次和区域布局动态调整机制。统筹产业发展和人才培养开发规划，加强产业人才需求预测，加快培育重点行业、重要领域、战略性新兴产业 人才。注重人才创新意识和创新能力培养，探索建立以创新创业为导向的人才培养机制，完善产学研用结合的协同育人模式。”
第三，要建立创新人才合理流动机制。“人才者，求之则愈出，置之则愈匮。”对于创新人才一定要放在最适合的位置上，充分发挥他们的作用。“十三 五”规划纲要指出：“促进人才优化配置。指出建立健全人才流动机制，提高社会横向和纵向流动性，促进人才在不同性质单位和不同地域间有序自由流动。激励人 才向基层一线、中西部、艰苦边远地区流动。开展东部沿海地区与中西部地区、东北等老工业基地人才交流和对口支援，继续实施东部城市对口支持西部地区人才培 训工程。”
第四，要创新人才培育的体制机制，在体制机制上保证创新人才培育体系化、科学化。要改革原有不适合、不科学的创新人才培育体制，勇于创新人才培 养、引进、保留、使用的政策制度，完善创新人才评价标准和评价方式。要加大对新兴产业以及重点领域、企业急需紧缺人才支持力度。支持新型研发机构建设，鼓 励人才自主选择科研方向、组建科研团队，开展原创性基础研究和面向需求的应用研发。《关于深化人才发展体制机制改革的意见》指出：“更大力度实施国家高层 次人才特殊支持计划(国家‘ 万人计划’)，完善支持政策，创新支持方式。构建科学、技术、工程专家协同创新机制。建立统一的人才工程项目信息管理平台，推动人才工程项目与各类科研、 基地计划相衔接。按照精简、合并、取消、下放要求，深入推进项目评审、人才评价、机构评估改革。”创新人才培育不是一蹴而就的，需要科学的方式，稳定的政 策，长效的机制。习近平指出：“实现‘两个一百年’奋斗目标，必须深化人才发展体制机制改革，加快建设人才强国。”
图为：2014年6月3日，习近平在北京人民大会堂出席2014年国际工程科技大会并发表题为《让工程科技造福人类、创造未来》的主旨演讲。
三、在创新事业中凝聚人才
发现创新人才、培育创新人，目的是为了留住人才、使用人才，要用民族复兴的伟大事业凝聚创新人才，要让创新人才能够在中国特色社会主义建设的创 新事业中充分施展才华，实现其理想抱负，让每一位创新人才都有人生出彩机会和出彩舞台。习近平指出：“要以更加开放的视野引进和集聚人才，加快集聚一批站 在行业科技前沿、具有国际视野的领军人才。”
要用优良的环境凝聚创新人才。首先全社会都要尊重创新人才，让创新人才成为明星，让每一位创新人才都拥有大量创新粉丝。其次要为创新人才创造良 好的工作与生活环境。尽量创造出让创新人才发挥最大效率的工作条件，提高他们的创新生产率，让他们工作舒心。要让创新人才生活上没有后顾之忧。要改善创新 人才的住房、医疗、交通、通讯等生活条件，尽可能帮助他们解决户口、家属安排、子女入学就业等生活中的实际问题。“十三五”规划纲要指出：“完善工资、医 疗待遇、职称评定、养老保障等激励政策，完善人才评价激励机制和服务保障体系，营造有利于人人皆可成才和青年人才脱颖而出的社会环境。发挥政府投入引导作 用，鼓励人才资源开发和人才引进。完善业绩和贡献导向的人才评价标准。保障人才以知识、技能、管理等创新要素参与利益分配，以市场价值回报人才价值，强化 对人才的物质和精神激励，鼓励人才弘扬奉献精神。营造崇尚专业的社会氛围，大力弘扬新时期工匠精神。”习近平指出：“环境好，则人才聚、事业兴；环境不 好，则人才散、事业衰。”人才与环境的关系就像树木与土壤的关系，人才成长与社会环境息息相关，离不开社会环境的滋养和哺育，中外实践都证明，人才发展环 境的优劣已经成为当今人才竞争的关键要素。
要加强创新人才的创新成果保护工作，让创新人才的合法利益不会轻易受损。《关于深化人才发展体制机制改革的意见》指出：“加强创新成果知识产权 保护。完善知识产权保护制度，加快出台职务发明条例。研究制定商业模式、文化创意等创新成果保护办法。建立创新人才维权援助机制。建立人才引进使用中的知 识产权鉴定机制，防控知识产权风险。完善知识产权质押融资等金融服务机制，为人才创新创业提供支持。”同时还要为创新成果转化创造便利条件，加大对创新人 才的支持力度和激励力度。《关于深化人才发展体制机制改革的意见》指出：“赋予高校、科研院所科技成果使用、处置和收益管理自主权，除事关国防、国家安 全、国家利益、重大社会公共利益外，行政主管部门不再审批或备案。允许科技成果通过协议定价、在技术市场挂牌交易、拍卖等方式转让转化。完善科研人员收入 分配政策，依法赋予创新领军人才更大人财物支配权、技术路线决定权，实行以增加知识价值为导向的激励机制。完善市场评价要素贡献并按贡献分配的机制。研究 制定国有企事业单位人才股权期权激励政策，对不适宜实行股权期权激励的采取其他激励措施。探索高校、科研院所担任领导职务科技人才获得现金与股权激励管理 办法。完善人才奖励制度。”
习近平指出：“人是科技创新最关键的因素，创新的事业呼唤创新的人才；创新驱动实质上是人才驱动。”“十三五”时期，我们要在创新中发现人才，培育人才，凝聚人才，为全面建成小康社会和实现中国梦提供强大的人才支撑。
来源：学习中国
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
新华社北京4月17日电题：哺乳动物胚胎首次成功在太空发育――实践十号卫星小鼠胚胎实验取得重要突破
新华社记者 吴晶晶 荣启涵
随着人类探索太空的深入，未来人类能否在太空正常生活、繁衍后代？空间微重力和辐射等特殊环境会不会对生殖造成不良影响？迄今为止，没有人能够明确回答这些问题。
为了解开这些疑惑，6日发射的我国实践十号返回式科学实验卫星把6000余枚小鼠早期胚胎带上了太空。它们能否像在地球一样正常发育？人们对此充满期待。
经过数天的太空旅行，实践十号上传来好消息：小鼠早期胚胎在太空中顺利完成从2细胞到囊胚的全程发育。这是世界上第一次实现哺乳动物胚胎在太空发育。
