“会讲故事才有话语权。”张文雄说，要把握规律、讲求艺术，推进对外话语体系创新，积极畅通对外宣传渠道，着力提高数字传播能力，打好对外文化交流和文化贸易牌，把“有意义”的事说得“有意思”， 把“有意思”的事说得“有意义”，让“湘字号”文化产品成为外宣前锋。
3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研。这是3月31日，张高丽实地考察株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目。新华社 图
三湘都市报4月1日讯（新华社记者&nbsp;张旭东&nbsp;记者&nbsp;唐婷） 3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
张高丽在省委书记、省人大常委会主任徐守盛，省委副书记、省长杜家毫陪同下，实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。
建设富饶美丽新湖南
4月1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会。他表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。
张高丽强调，要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革。要着力实施创新驱动发展战略。要着力采取精准有效措施。要着力推进以人民为中心的发展。
张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
更加带着责任和感情保障改善民生
徐守盛在座谈会上说，在全国上下深入学习贯彻全国两会精神之际，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表了重要讲话。湖南一定深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署，更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作，更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线，做到精准施策发力，明确责任分工，逐项研究逐条督办，确保取得实效，以全省改革发展稳定的优异成绩，回报党中央、国务院的关怀厚爱。
杜家毫在座谈会上代表省委、省政府汇报了我省今年一季度经济运行以及推进供给侧结构性改革、棚户区改造、洞庭湖综合治理等方面情况。
三湘都市报4月1日讯（记者&nbsp;杨昱） 今天下午，2015年湖南省“向上向善好青年”、“文明守法好网民”颁奖仪式在长沙举行，30位“向上向善湖南好青年”和30位“文明守法湖南好网民”受到表彰。
本次评选活动由《年轻人》杂志社、新湖南客户端协办，湖南华声全媒体传播有限责任公司全程运营。
三湘都市报4月1日讯（记者&nbsp;梁兴&nbsp;通讯员&nbsp;江钻） 清明小长假期间，湖南10架无人机将重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段进行交通巡航。今天上午，湖南省高速公路管理局和省高速公路警察局联合举行了高速无人机编队常态化巡航启动仪式。
近几年，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段被堵成“停车场”。为更好地服务公众出行，省高管局、省高警局联合FM90.5中国高速交通广播在清明假期首推无人机编队常态化巡航疏导交通的全新调度指挥新模式。省高速公路监控指挥中心将调用10架无人机。巡航过程中，无人机编组将空中视频信号及图片信息实时回传，一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间对上述高速及临近国省干道进行路况分析，然后由交警和路政部门进行有效疏导，同时90.5高速广播也将通过广播进行应急疏导信息发布。
三湘都市报4月1日讯（记者 孙敏坚 张斌） 今天上午，湖南省纪委、省委组织部举行集体谈话会，对新任职领导干部进行任前谈话。省委常委、省委组织部部长郭开朗，省委常委、省纪委书记傅奎出席正职领导干部的集体谈话会并讲话。
省委对此次集体谈话会高度重视，省委书记、省人大常委会主任徐守盛要求，省纪委和省委组织部要对新任职领导干部认真开展任前谈话，肯定成绩、指出不足、提出要求，特别是要强化政治责任和党的纪律规矩意识，确保新任职领导干部忠诚履职、报效党和人民。
会议首先通报了3月24日省委常委会关于部分市州、省直单位、省属高校、职院和企业领导干部调整配备的决定。会议指出，此次领导干部调整工作，是省委着眼于全省工作大局、着眼领导班子建设和实际工作需要，在广泛听取意见、反复酝酿协商、全面深入考察的基础上，认真研究后作出的决定。这一决定，体现了贯彻执行好干部标准、统筹推进干部交流、优化领导干部队伍结构等三个方面的要求。
郭开朗在正职领导干部集体谈话会上指出，党政正职是党执政骨干队伍中的“骨干”，是关键少数中的“关键”。大家要珍惜组织给予的新岗位、新平台，倾注所有的忠诚、智慧和力量，把肩上的担子担起来。
第一，强化政治定力，做心中有党的表率。第二，强化宗旨观念，做心中有民的表率。第三，强化责任担当，做心中有责的表率。第四，强化道德约束，做心中有戒的表率。第五，强化带班领队职责，做贯彻执行民主集中制的表率。
“我们是党培养的干部，是人民群众哺育了我们。希望大家保持忠诚、干净、担当，在新的岗位上廉洁从政、务实奉献、不辱使命、不负重托，圆满完成党和人民交给的任务。”傅奎在谈话中告诫大家，首先，要清醒认识“我是谁、为了谁、依靠谁”，始终把遵守和维护政治纪律和政治规矩放在首位。要自觉遵守和维护政治纪律，不断加强政治意识，对党对组织绝对忠诚，对党和人民负责。第二，要严格自律，始终保持清正廉洁的政治本色，坚持自警自省自律，严以用权，慎微慎初，树立良好家风，做到带头不搞公款吃喝，带头不收红包礼金，带头慎交友，并与家人“约法三章”。第三，要敢抓敢管，严格落实党风廉政建设主体责任，切实增强管党治党的责任感。
当地时间3月30日下午，中国国家主席习近平对捷克的历史性访问圆满结束。捷克舆论认为，习主席此次访问增进了捷中两国政治互信，增进了两国人民之间的感情，推动了双边经贸合作以及“一带一路”建设，捷中关系驶入发展快车道，从此迈进一个新时代。
当地掀起一股“中国热”
当地有媒体引用捷克总统泽曼的话说，习近平主席此行是中国国家元首第一次访问捷克，让捷克“重新发现”远在东方的那个友好国家，也“重启”了捷中关系，“重启”不是在“原点”的重复，而是在更高层次的拓展。两国元首签署了建立战略伙伴关系的联合声明，为捷中关系进行了顶层设计和战略定位。
“平时我很少看电视，但最近只要有时间我就打开电视，及时收看有关习近平主席在捷克访问的报道。”年届八旬的捷克―中国经济合作协会主席拉迪斯拉夫・沙拉尔告诉本报记者，看到习近平主席与泽曼总统漫步在拉尼庄园，他对捷中关系的发展满怀信心，“两国领导人的‘亲密接触’充分说明两国政治互信和战略默契达到一个新高度，这对两国关系健康发展具有重要意义。”
上世纪五六十年代，沙拉尔曾在中国学习工作多年，回国后一直致力于捷中两国友好交流合作。他最近特别忙，中捷两国媒体的采访不断。“虽然休息时间少了一些，但看到那么多人关心捷中关系发展，我感到特别欣慰。”沙拉尔高兴地说，“习近平主席此次访问非常成功，在两国关系发展史上具有里程碑意义。此访不仅巩固了两国传统友谊，也为捷中交流合作提供了前所未有的新机遇。”他边说边竖起了大拇指。
在捷克一家知名律师事务所工作的米哈尔・奥博尼告诉本报记者，习近平主席此次访问在捷克掀起了一股“中国热”。进入3月以来，习近平主席访问捷克成了当地最热门话题。“虽然我母亲经常去中国，常常对我谈起中国的巨变，但在我脑海里中国依然非常遥远，”他顿了一下说，“此次习近平主席历史性地访问捷克，一下缩短了两国的距离，增进了两国人民的感情。”
打开企业家合作之门
3月22日下午，中央政治局委员、国务院副总理马凯同志来我馆参观“追梦之旅――张海书法展”，称赞张海先生的书法作品充满了正能量，体现了他的家国情怀和积淀深厚的书法技艺，传承了优秀传统文化。&nbsp;
3月25日下午，中央政治局委员、国家副主席李源潮同志来我馆参观“追梦之旅――张海书法展”，高度评价张海先生的书法艺术水平。&nbsp;
严隽琪、吉炳轩、杨洁篪、韩启德、李海峰、卢展工、马飚、曹刚川、王刚、周铁农、黄孟复、孙家正、李金华、陈宗兴等同志也先后来我馆参观了“追梦之旅――张海书法展”等展览。 （撰文：张伟明&nbsp; 摄影：董清 马腾飞 ）
贾庆林同志参观“追梦之旅――张海书法展”
贾庆林同志参观“威尼斯与威尼斯画派”展
2016年4月13日，原中央政治局常委，十一届全国政协主席贾庆林同志来我馆参观“追梦之旅――张海书法展”、“威尼斯与威尼斯画派”、“罗马尼亚珍宝”、“佛光菜根谭――星云书法展”、“领袖?人民――馆藏现代经典美术作品展”。
贾庆林同志首先来到“追梦之旅――张海书法展”。贾庆林同志不时驻足，仔细欣赏，饶有兴致地询问创作历程，与张海先生交流书写心得，称赞张海先 生的作品独具 神韵，给人一种美的享受。张海先生四体兼擅，运用自如，表现了高超的书法艺术水平。希望张海先生遵循习总书记在文艺座谈会议上的讲话精神，努力攀登书法艺 术高峰，希望国家博物馆继续给艺术家们搭建展示的平台，为弘扬中华传统文化做出更大的贡献。
随后，贾庆林同志参观了意大利“威尼斯与威尼斯画派”和“罗马尼亚珍宝”展。吕章申馆长向贾庆林同志简要汇报了我馆国际交流展开展情况。贾庆林同志充分肯定了国家博物馆在对外文化交流方面发挥出的独特作用。
参 观“佛光菜根谭――星云书法展”时，贾庆林主席回忆起他与星云大师相识的往事，高度评价星云大师为两岸和平做出的贡献。在“领袖?人民――馆藏现代经典美 术作品展”展厅，贾庆林同志观看了《新中国诞生》、《世纪智者》、《太行铁璧》、《进京赶考》等经典美术作品，并给予高度评价。
中央社会主义学院原党组书记叶小文，中国文联副主席覃志刚，我馆党委书记、副馆长黄振春等陪同参观。（撰文：馆长办公室 摄影：董清 ）
来源：国家博物馆网站
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
中国与中美洲国家哥斯达黎加建交9年后，建交承诺之一的哥斯达黎加国营炼油厂更新扩建计划近日由哥方单方宣布终止，该项目长期以来在哥国内备受指责。
据《哥斯达黎加时报》（The Tico Times）15日报道，哥斯达黎加国家石油公司（Recope）负责人萨拉?萨拉萨尔（Sara Salazar）女士在立法大会（议会）公共收入和支出管理委员会上宣布，Recope决定按双边协议框架规定终止与中国石油天然气集团（中石油）设立合资企业“Soresco中哥重建公司”的合作。
萨拉萨尔表示：“考虑共和国总审计长的规定，现政府尽一切努力不使国家投资遭受重大损失，最后做出终止前政府所做出承诺的决定。”
据英国广播公司16日报道，哥斯达黎加与中国在2007年6月正式建立外交关系时，北京承诺协助哥斯达黎加政府更新并扩建莫因（Moin）陈旧的炼油厂，并与中石油旗下的中油国际（CNPCI）成立“Soresco中哥重建公司”展开合作。
2008年10月，中哥双方建合资公司的协议签署，2009年1月，哥斯达黎加总统和各部部长组成的政府内阁批准了合资建厂的计划。
但仅仅两个月后，哥斯达黎加总审计署在2009年3月宣布，中石油与Recope建合资公司共同对位Moin炼油厂进行升级改造和扩建计划没有通过审计，主要原因是根据哥斯达黎加7356号法律，不允许哥国家石油公司给合资公司进口、精炼、销售石油的权利。如果不修改法律，则此项计划无法实施。
过去4年间，哥斯达黎加政府敦促中方对Recope提出的大炼油厂计划可行性研究进行修改，但不幸未能达成共识。
哥方也同意依照现行两国合作协议规定，中方对所持有股份向第三方进行转移或出售以便该计划不致中断，但截至宣布终止合作时未有任何进展。
位于利蒙（Limon）港的莫因（Moin）炼油厂是个陈旧的小型炼油厂，目前的炼油能力是每天1.8万桶。原本预计，耗资15亿美元的扩建工程完成后，炼油能力将提升至每天6.5万桶，同时，该炼油厂扩建成后每年最多可以为哥斯达黎加节省4100万美元，而且该项目也是为了顺应石油运输环节的需要而建立的。
2013年6月，中国国家主席习近平访问哥斯达黎加，与钦奇利亚总统见证了Recope与中石油签署炼油厂贷款协议，但该国总审计署却在两周后叫停该计划。
该计划由中国国家开发银行提供9亿美元贷款，其余6亿美元由两大股东中石油与Recope分担。
由于哥斯达黎加媒体于2013年揭露“Soresco”涉入两国合资项目评鉴报告撰写，更出现庞大的无谓人事开支。中石油随后又在中国反贪下出现高层人事变动，终于导致该计划最终以失败告终。
单方宣布终止合作协议后，哥斯达黎加政府按国际惯例将该决定经由外交途径照会中国政府。由于正值北京周末无法送达，该照会转由中国驻哥斯达黎加大使馆收转。
“Soresco”项目的律师恩里克?罗哈斯（Enrique Rojas Franco）在当地时间15日午日该决定宣布后表示：“真不好意思，我对哥斯达黎加政府在毫无预警下的作为感到羞愧。”
在哥斯达黎加政府2015年至2030年第7届国家能源计划中，国营炼油厂扩建相关的融资、经济、社会与环保占有相当比重，并投入相当比重的资金与人力。
哥斯达黎加单方撕毁与中国国营企业的合作，中方可依合约规定提交国际仲裁，但截至目前为止中国方面尚未发布相关声明。（稿件来源：观察者网）
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
据温州网报道，温州最近出现一部分市民，他们正常买卖二手房后却无法完成交易，原因是土地到期了。如果要续期，必须缴纳占房价总额约三分之一的土地出让金。其中，不少市民发现，他们持有的土地证上写着土地年限20年到期。这次市区一批上世纪90年代初期住宅用地使用权到期面临续期的问题，在国内也属于先例。
举个例子：
按照温州现在的做法，等你房子产权到的那一天，这套房子评估下来值180万，如果你要续期那就得交60万……
全国网友都炸开了锅！
这篇新闻具有一定风向标意义。这一消息不仅震惊整个温州房产市场，甚至全国人民都开始检查自己买的房子的土地使用权↓ ↓
100万买个房，住没多久，就要交几十万续费……
花了几辈子的积蓄，贷款刚还掉，土地使用期又到了！
房屋产权事关每一位业主，为何会出现上述问题？
那么，我们最关心的问题来了：
出让年限到期后，应当如何续期？
不续期还能住吗？
相关负责人及专家对此进行了解答：
①为何会出现上述问题？
很多人可能有点纳闷，房屋的土地使用权不是七十年吗？怎么变成了二十年？的确，我国民用住宅土地的使用权期限通常是七十年，在1990年代初通过立法全国推行，温州的二十年产权房是地方政府灵活施行政策的产物。
温州市国土资源局土地利用管理处处长张少清在接受《温州日报》采访时表示，1990年5月19日，国务院颁布了55号令《中华人民共和国城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》（下简称《条例》），开始对城镇国有土地使用权实行出让制度。
当时，为了顺利推进国有土地使用权出让工作，在不超过居住用地最高年限70年的前提下，按20年到70年分档，由受让方自行选择办理出让手续，并交纳相应的土地出让金额。
②出让年限到期后，应当如何续期？
土地使用权到期后该怎么办？2007年3月通过的《物权法》第一百四十九条明确写到“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期”（并非像很多人所认为的那样是无偿续期）。
从这个角度讲，法律上存在模糊空间，物权法规定可以自动续期，但该如何续期、需不需要交纳土地出让金以及交纳标准是多少都没有明确。截至目前，国家层面尚未出台关于出让土地续期的实施细则，更没有对出让土地使用权续期出让金收取标准作出规定。
张少清表示，在国家没有具体实施细则的情况下，目前基层国土部门只能参照国有土地出让的做法，先由第三方评估机构评估土地价格，根据单位地价或折算出楼面地价，算出总的土地出让金，重新签订国有土地使用权出让合同。
其实，这个“产权”并不是从你买房之日计算，而是土地被拍卖后开始计算。
③100万买的房土地证要续期，为什么土地出让金要30万左右？
张少清表示，国有建设用地使用权有偿有限期使用，是我国国有建设用地管理的基本制度。一般讲，不同用途、区位、土地利用条件，以及不同使用年限的土地，其土地使用权价值是不同的。土地使用权评估也不是我们做的，是由第三方评估机构做出来的。
举个简单例子：
有个王阿姨就是买了这类房中一二手房，面临同样续费而不解，国土局的领导耐心细致地对她做工作说：买剩两三年使用权的房子，好比开了10多年的二手车。所以，您当初买房的时候，就好比用高价买了辆快报废的二手车……
以普遍70年产权为准，到时继承你这笔遗产的人将是你的子女或孙子孙女，他（她）为继承这堆已经70年的水泥砖瓦，将按那时房价的三分之一续费……当他（她）的子女或孙子孙女又继承时，再续费……
在国有建设用地使用权出让中，出让年限不同，土地使用人需要缴纳的出让金也是不同的。所以在相关政策明确前，建议大家在住房的买卖过程中提前关注土地使用权年期的问题，不要让自己买亏了。
“现在让受让人承担，确实有点不公平。我们也在研究这个问题。一是积极向上面反映，这个制度需要顶层设计，我们突破不了。到目前为止还没有收到很明确的答复；二是我们也在研究作为温州地方的普惠性政策及解决方案，目前已着手起草政策建议初稿，近期会组织相关人员进行讨论后提交给上级，妥善化解这类问题。” 张少清说。
④不续费的话还可以继续居住吗？
从温州现在的问题来看，受影响的市民一般是在买卖房屋的时候发现产权到期需要续费才知道相关情况。那么如果不买卖，到期后还能继续居住吗？对此，专家表示，物权法规定土地使用权可以“自动续期”，政府不能无偿、强制收回这块土地。如果居民不缴纳土地出让金，房产所有人相当于是在无偿使用这块土地。比较类似的就是在无偿划拨的土地上盖房子，也就是所谓的公房，公房可以居住，但转让时却要补缴土地出让金。因此，专家认为这种性质的土地使用权会限制房产所有人在房地产转让、抵押等方面的权利，需要补缴土地出让金等才可重新拥有这些权利。
所以，理论上讲，出让性质的土地使用权到期的市民，如果仅仅是居住需求，可以不用缴纳土地出让金而继续住在房子里。但若要考虑未来有转让、抵押房产的可能，那么缴纳土地出让金获得出让性质的土地使用权证是必要前提，或者在转让不动产时补交土地出让金。
⑤有网友问：几年前说好的70年到期免费续期哪去了？
政府从来没说过免费续期。
《物权法》只说到期后“自动续期”，没说这个自动是免费给的。而《土地法》则说土地使用权必须由土地使用者支付使用权出让金。
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
