“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
中国农业大学动物科学技术学院教授：李胜利
农业部奶制品质量监督检测中心（北京）副主任：李松励
君乐宝乳业奶粉事业部总经理：刘森淼
奶业走出低谷了吗？
假奶粉事件虽属点状散发个案，但对整个行业是个警示
乳制品进口量同比下降，占液态奶市场比例很低，但占国内干乳制品市场比例偏高
国产婴幼儿奶粉市场占比逐步提升，2015年已达53%
记者：2008年婴幼儿奶粉事件到现在已经8年了，国产奶业还没走出阴影，消费者“海外背奶”现象依然不断，这次又发生假冒品牌婴幼儿奶粉案，怎么看这一现象？
李胜利：此次发生的上海假奶粉事件，是一个点上暴露出的问题，与之前的婴幼儿奶粉事件不同，那次是影响全行业的问题。社会对奶业的关注度高，一方面说明奶业还需要提振信心，另一方面也可以督促产业更加健康发展。
奶业链条长，哪一个环节不到位，都可能出问题；有时个别产品和地方出问题，也会对整个产业造成冲击。中国奶业正经历一个涅重生的过程，人们期待透明的生产、透明的监管，信心不是“强调”出来的，需要企业品质、行业自律和政府监管的合力。
刘森淼：每一次事件对行业都是一次警醒。此次的假奶粉事件是暴利驱使，一桶奶粉，生产成本只有几十元，假冒知名品牌，就能卖100多元甚至几百元。
记者：奶业面临什么样的形势？进口奶在国内市场占多大比例？
谷继承：当前中国奶业正经历特殊时期，产量增速减缓。2014年，全国乳制品产量首次出现负增长；2015年扭转负增长，产量达2782万吨，同比增长4.6%；其中液态奶产量2521万吨，同比增长4.72%。
2015年，我国乳制品（含婴幼儿配方奶粉）进口178.7万吨，同比下降7.6%。折合为原料奶约1200万吨，占国内奶类产量的比例接近 1/3。其中，进口液态奶46万吨，占国内液态奶产量的1.8%，虽占比较低，但同比增幅44%，增长明显且呈上升趋势。干乳制品进口132.7万吨，虽 同比下降17.8%，但占国内干乳制品产量的50.8%，占比偏高。
刘森淼：2014年下半年开始，出现了一个可喜变化：国产婴幼儿奶粉市场占比逐步提升。从数据看，2008年―2014年进口奶粉市场份额为55%―60%以上，国产奶粉只占40%左右，但2015年国产奶粉占比已达53%。这反映出消费者对国产奶粉的信心正在恢复。
国产奶真的放心吗？
乳品企业生产集中度提高，奶牛规模化养殖接近50%，机械化挤奶率达到90%
对婴幼儿乳粉企业实行药品等级的监管，“月月抽检、月月发布”
奶制品抽检合格率达99.5%，与进口奶安全性没有明显差异
记者：消费者最关心的还是国产奶的质量，到底能不能放心喝？
李松励：2008年以后，我国乳制品质量明显提高。根据国家食品药品监督管理总局数据，2015年奶制品不合格率是0.5%，其他食品不合格率是3.2%，奶制品安全性可靠性比较高。
2013―2015年，我们对15个省份的近万批次生鲜乳进行评估，从几个关键指标来看，三聚氰胺：连续七年没有发现三聚氰胺等违禁添加物，合 格率保持在100%。黄曲霉毒素M1：这是全球乳业普遍关注的指标，评估显示，国产奶和进口奶差距不大。体细胞数：国产牛奶体细胞数平均值已经降到了51 万个/毫升（美国限量75万，欧盟是40万），一些优质牧场，该指标20万―30万个/毫升。
谷继承：奶源是奶业生产的第一车间。目前在生产环节，标准化、规模化程度大幅提高，存栏100头以上的比例接近50%，比2008年提高30个百分点，加快建设奶源基地，2014年乳品企业自建和参股的奶源基地超过20%。
在收购环节，奶站数量大幅减少，机械化挤奶率达到90%，减少了奶源受污染风险；在加工环节，对婴幼儿乳粉企业实行药品等级的监管，淘汰了一批落后企业。
刘森淼：近年来，国家对奶业监管越来越严，2013年底出台了新版婴幼儿奶粉实施细则，可以说是史上最严，奶粉生产集中度进一步提高。现在对婴幼儿奶粉生产实现“月月抽检、月月发布”。
记者：国产奶和进口奶质量上有很大差距吗？
李松励：我们对23个城市的液态奶进行了评估，其中1/4的样品是进口奶。结果表明，国产奶和进口奶在安全性方面没有明显差异。
部分进口液态奶保质期长达310天，且进口UHT（超高温瞬时处理）灭菌奶的糠氨酸含量显著高于国产UHT灭菌奶，存在过度加热和添加复原乳的风险。因此，并不是说进口奶一定比国产奶质量高。
谷继承：要知道，奶以越快的时间进入人体，人体吸收就越好。低温巴氏鲜奶，从养殖到加工、物流、配送需要全程冷链，这是进口奶很难做到的。
奶制品如何更多样？
质量安全是底线，产品结构还需更加优化
乳品企业应重视产品研发，增加投入，以满足日益多元的市场需求
记者：消费者对于奶制品的需求，安全是底线，底线之上也需要产品更多元、功能性更强，产业的健康发展也离不开这些，那么我们的奶业要实现这个目标还有多远的距离？问题出在哪里？
谷继承：当前最突出的是卖奶难和价格下跌，导致一部分养殖企业亏损。其根源是市场消费增长缓慢，这既受到当前经济下行的影响，也与奶制品结构比较单一、消费者信心不足有关。推进奶业供给侧结构性改革，要进一步优化产品结构，提升产品质量。
李胜利：一些乳品企业在品牌营销、市场推广等方面的投入较多，占销售额的比例约为5%―8%，这大大影响企业在产品研发等方面的投入。
李松励：根据我们的市场调研，“北奶南运”的现象比较普遍。以广州为例，市场上奶制品最长的销售半径达4000公里，是从最北端黑龙江运过去的。这种布局对产业发展会产生一些不利影响。
刘森淼：君乐宝一直很重视产品创新，每年研发投入都占销售额的5%以上。这几年，常温酸奶在乳制品市场增速很快，君乐宝推出了高端常温酸奶，去年这一品牌酸奶实现120%的销售增长。我们还根据市场需求，创立了“小小鲁班”儿童乳品品类，也很受消费者欢迎。
如何提振消费信心？
行业要加强自律，企业要用心提升品质
监管要把好生产、加工、流通每一道关口，不能只曝光不禁止
对电商、海淘等新业态监管不能留真空
记者：在当前这种情况下，如何提振消费者信心？
谷继承：我国奶业是朝阳产业。我们是全球奶类生产、加工和消费大国，但人均奶类消费水平依然较低，不足世界平均水平的1/3，这也说明市场潜力大。
提振信心，靠加大供给侧改革力度，加快一体化建设，实现“种养加”一体化、“产加销”一体化。只有通过一体化，才能真正建立起多方的、紧密的利益联结机制，真正解决利益不协调的矛盾，让奶业质量更加可控，提升我国奶业的综合竞争力。
李胜利：当前出现了奶源相对过剩、奶农“卖奶难”的情况，行业要加强自律，加工企业更好地保护奶源基地。奶源是乳品企业发展的根本，不能因为奶多了就变相提高标准，拒收养殖户的原奶。对养殖企业来说，从国内外先进经验看，降低成本、提高效能还有空间。
刘森淼：重振消费者的信心需要共同努力，作为奶业人，我们要踏踏实实用心做好品质。君乐宝建设的现代化牧场，去年一年就接待了几十万消费者来参 观，大家看到我们在品质方面的努力，慢慢的才能有市场认可。正因如此，我们做婴幼儿奶粉虽然只有两年，但销量一直保持高速增长。
记者：政府应发挥什么作用？在监管层面，力度是否要进一步加强？
谷继承：从政府层面来说，首先要做好规则、规划的制定工作，对涉及奶业发展的标准法规要不断完善；其次要加大奶业的宣传力度，扩大饮奶科普宣 传；三是要完善奶业扶持政策，引导奶农、乳品企业标准化生产，加大财政、金融和保险等方面支持力度，还要建立生产消费预警机制，防止生产和价格大起大落。 监管部门也要不断加强对乳制品质量的监管力度，发挥好监管职能，把好乳制品生产、加工、流通等每一道关口。
李胜利：2008年以来，我国政府对乳制品的监管力度不断加强。对那些屡次被曝光的不合格企业，应当加大惩罚措施，不能只曝光不禁止。在监管方面，还有一个新情况值得关注，那就是电商、海淘等流通环节的监管要跟上，不能出现监管真空。
刘森淼：今后应加强流通环节的监管，对不合格企业、假冒伪劣产品严厉惩罚，做到百密无一疏。
你了解牛奶吗
什么是鲜牛奶？
目前市场上鲜牛奶指的是巴氏杀菌奶，是采用低温（一般为72―85摄氏度）杀菌加工成的牛奶，也叫低温奶。这种方法既可杀死致病菌，又能较好保存牛奶的营养与天然风味。但其保存期短，低温下只能保存2―7天。
什么是纯牛奶？
目前市场上纯牛奶指的是常温奶，采用超高温瞬间灭菌，也称为UHT奶。
什么是还原奶？
还原奶又称“复原乳”，是指将炼乳或奶粉添加适量水，制成与生鲜牛奶中水、固体物比例相当的牛奶。
乳饮料是牛奶吗？
乳饮料肯定不是牛奶。因为乳饮料的蛋白质含量很低，其他营养成分也不能与牛奶相提并论。鲜牛奶中蛋白质含量一般不低于2.9%；而乳饮料中的蛋白质含量则低至0.7%。它们在包装上应有明显标识：“鲜牛奶”或“含乳饮料”。
牛奶是否越香、越浓越好？
牛奶的营养价值与香浓程度没有必然联系。正常的纯牛奶、鲜牛奶经过加工后有天然奶香味，但不应有特浓、特香的奶味。
“散奶”是否更好？
不是这样的。刚挤出的牛奶是“生牛奶”，没有经过正常检疫和杀菌处理，容易导致牛奶中的细菌大量繁殖，是不安全的。更有甚者，病牛所产奶中含有大量病原微生物，易引发疾病。
来源：人民日报
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
习近平总书记在《办公厅工作要做到“五个坚持”》中，对机关事业单位工作人员如何做好工作、承担起共产党人的责任有很多精彩论述。文本摘编部分，供大家学习参考。
1.坚持绝对忠诚的政治品格
在大是大非面前头脑清醒、旗帜鲜明，经得起大风大浪考验，决不能在政治方向上走岔了、走歪了，更不能走错了。
只有对马克思主义信仰坚定了，对中国特色社会主义信念坚定了，对党忠诚才能有牢靠的基础，才能做到“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。
精神上补“钙”不是一朝一夕的事情，要经常补、不断补，筑牢思想之基，使对党绝对忠诚在思想上政治上行动上坚如磐石、不可动摇。
2.坚持高度自觉的大局意识
要围绕大局反映情况、报送信息，做“千里眼、顺风耳”，把各方面新情况新问题、贯彻落实党中央方针政策的意见和建议、干部群众关注的热点焦点问题等及时收集上来，归纳综合，分析研判，第一时间报送党中央，为党中央科学决策提供重要依据。
要围绕大局出谋划策、贡献智慧，“身在兵位，胸为帅谋”，主动对党和国家全局工作、对党中央抓的重点工作进行深入研究，多出大主意、好主意。
3.坚持极端负责的工作作风
要脚踏实地、真抓实干，说真话、报真情、做实事、求实效，不能搭花架子、做表面文章，甚至说假话、报假情、瞒上瞒下。
要坚持底线思维，保持如临深渊、如履薄冰的态度，尽可能把各种可能的情况想全想透，把各项措施制定得周详完善，确保安全、顺畅、可靠、稳固。
要牢记“天下大事必作于细”、“慎易以避难，敬细以远大”的道理，无论办文办会办事，都要一丝不苟、严谨细致、精益求精，于细微之处见精神，在细节之间显水平。
4.坚持无怨无悔的奉献精神
现在，有些人觉得自己当公务员收入不高，约束又多，同在企业工作或下海经商相比牺牲了很多，认为这就是奉献了。客观地说，这也是奉献，但这种奉献只是站在个人角度来认识的。
我们共产党人讲奉献，就要有一颗为党为人民矢志奋斗的心，有了这颗心，就会“痛并快乐着”，再怎么艰苦也是美的、再怎么付出也是甜的，就不会患得患失。这才是符合党和人民要求的大奉献。
5.坚持廉洁自律的道德操守
贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。一个人能否廉洁自律，最大的诱惑是自己，最难战胜的敌人也是自己。
要耐得住寂寞、守得住清贫。我刚当干部时就想明白了一个道理，鱼和熊掌不可兼得，当干部就不要想发财，想发财就不要当干部。
有的领导干部跌入腐败犯罪的泥坑，原因就是交友不慎。孙悟空把唐僧放在那，用金箍棒划一个圈，妖魔鬼怪就进不来了，自己要给自己划一个圈。
(据《秘书工作》杂志2014年第6期，本文有删节)
来源：党建网微平台
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
近日，财政部、国家卫生计生委印发《关于进一步完善计划生育投入机制的意见》，完善计划生育家庭特别扶助制度，统一城乡独生子女伤残、死亡家庭扶助标准， 将农村独生子女伤残、死亡家庭扶助标准提高到与城镇水平一致，即分别为270元、340元，并根据经济社会发展水平等因素，实行特别扶助制度扶助标准动态 调整。
我国全面推行计划生育以来，广大群众积极响应国家号召，自觉实行计划生育，为控制人口过快增长、促进经济社会发展做出了贡献。目前， 一些家庭由于独生子女疾病、意外事故等原因，成为独生子女伤残死亡家庭，在生活保障、养老照料、大病医疗、精神慰藉等方面遇到一些特殊困难。2008年， 国家全面实施计划生育家庭特别扶助制度，独生子女伤残或死亡后未再生育或合法收养子女的夫妻，自女方年满49周岁后，夫妻双方分别领取每人每月不低于80 元（伤残）或100元（死亡）的特别扶助金。2012年，特别扶助金标准分别提高到每人每月不低于110元（伤残）、135元（死亡）。
2013年底，国家卫生计生委、民政部、财政部、人力资源社会保障部、住房城乡建设部印发了《关于进一步做好计划生育特殊困难家庭扶助工作的通知》，从经 济扶助、养老保障、医疗保障、社会关怀等方面作出了全面的制度安排，将特别扶助金标准分别提高到：城镇每人每月270元（伤残）、340元（死亡），农村 每人每月150元（伤残）、170元（死亡）。2015年12月，《中共中央国务院关于实施全面两孩政策 改革完善计划生育服务管理的决定》中要求，关怀计划生育特殊家庭，妥善解决他们的生活照料、养老保障、大病治疗和精神慰藉等问题。各地在经济扶助、养老照 料、医疗保障、精神慰藉等方面制定出台了一系列具体的政策措施，广泛开展了各种扶助关怀活动。
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
