问题三：纪检监察机关如何处理暂扣的涉案款物？
在查办腐败案件的过程中，涉案款物只是被纪检监察机关“暂扣”，“暂”即表示“暂时”“暂且”，那么接下来这些被扣的涉案款物将被作何处理？
第一，属于涉嫌犯罪所得的，案件移交司法机关的同时，相关款物一并移交司法机关依法处理；
第二，系违纪所得的，由纪检监察机关依纪收缴，上缴国库；
第三，经调查不属于涉案款物的，及时予以退还。
问题四：纪检监察机关如何处理违纪所得的涉案款物？
纪检监察机关处理违纪所得需要“循规蹈矩”和“量体裁衣”。
“循”和“蹈”的规矩指的是：现行的党纪法规和国家法律法规，主要的依据有《中国共产党纪律处分条例》，还有《中华人民共和国行政监察法》及其实施条例、《监察机关没收追缴和责令退赔财物办法》等等。
根据以上规定，纪检监察机关会“量体裁衣”对违纪所得采用三种方式处理：没收、追缴和责令退赔。
第一，没收。违反规定收受的礼金、回扣、酬金等，这些钱款应当是没收的。
比如，福建省莆田市公路局副局长张梅荣，为其儿子在一天内分别于中午和晚上各举办一场婚宴，收受30名管理和服务对象礼金。张梅荣受到党内警告处分，并被没收违纪所得。
第二，追缴。追缴的对象包括违反规定占有的公共财产，或者是应当交公而没有交公的礼品等。
比如，四川省泸州市合江县福宝镇福田村党支部书记杨正才等人，以误工补助、交通费、接待费等名义，套取村集体资金2.2万元予以私分。合江县纪委给予杨正才撤销党内职务处分，给予参与人杨慈彬、袁莉党内警告处分，违纪所得予以追缴。
第三，责令退赔。责令退赔针对的是违反规定挥霍浪费国有资产，例如违反“八项规定”公款吃喝、旅游，此外还有违反规定乱罚款、乱收费获得的财物等。
比如，国务院扶贫办党组成员、副主任欧青平2014年至2015年先后3次违规组织、参加公款宴请活动，受到党内严重警告处分，责令退赔应由个人承担的宴请费用。
问题五：违纪所得的涉案财物最终都去了哪里？
用上述三种方式处理过的违纪所得的涉案财物，还有“最后一公里”需要到达：
● 没收的应当是一律上缴国库。
● 对于追缴或责令退赔的款物，依法不应当退回、退赔，或者是因为客观原因不能退回、退赔的，也应当上缴国库。
对于这些上缴国库的财物，如果是钱款的话，就由纪检监察机关直接上缴国库；如果是物品，就要由相关的部门通过拍卖等方式，变现以后把变价款上缴国库。
比如，2013年，湖南城建职业技术学院党委书记违规购买使用公车，受到党内严重警告处分，违规车辆予以收缴拍卖。
问题六：纪检监察机关处置涉案款物有什么规矩？
为了规范纪检监察机关暂扣、保管和处置涉案款物工作，中央纪委出台了《中国共产党纪律检查机关查办案件涉案款物管理暂行规定》，同时又针对中央纪委的自办案件也出台了相关的涉案款物管理规定，另外还有其他的相关规章制度，都对涉案款物的暂扣、保管以及处置监管进行了规范。
根据规定，纪检监察机关处理涉案款物的工作，有多个部门参与，这些部门是各自分工、各负其责，相互监督、相互制约。在每一个环节上都非常严密谨慎，由案件审理室提出具体处理意见，纪检监察室协同机关事务管理局负责具体办理，案件监督管理室负责全过程的监督检查。（中央纪委监察部网站 马冬）
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
新华社北京4月17日电&nbsp; 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日发唁电，对梁思礼同志逝世深表哀悼，向梁思礼同志的亲属表示慰问。
习近平在唁电中说，新中国成立之初，梁思礼同志毅然归国，为发展我国航天事业鞠躬尽瘁，并作出了重要贡献，他的爱国情怀、奉献精神和严谨作风令人敬仰。
梁思礼是我国航天事业的奠基人之一，著名导弹和火箭控制系统专家，中国科学院院士，国际宇航科学院院士，中国航天科技集团公司科技委顾问，因病医治无效，于2016年4月14日10时52分在北京逝世，享年91岁。
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
“经怀化市纪委常委会议研究，决定给予贺慧明党内严重警告处分，建议按程序免去其怀化市地震局局长职务，对其违纪所得38127元全额上缴市财政。”4月14日，湖南省纪委通过官方网站三湘风纪网，对贺慧明违纪案件有关情况进行了通报。
3月27日，中央纪委监察部网站在显眼位置发布了一则新闻，介绍怀化市纪委如何调查一起网络举报的“四风”问题。因“四风”问题被举报的干部正是贺慧明。
2015年11月5日，有群众向三湘风纪网“‘四风’举报一键通”栏目举报贺慧明长期用单位的加油卡为其私家车加油。网站负责人立即组织人员对投诉件进行分析，向怀化市纪委发函交办。
怀化市纪委迅速成立调查组开展初核。调查组以“三公”经费例行检查的名义进驻市地震局，通过查阅该局财务资料，全面了解了该局的油费开支、车辆维修费开支、差旅费支出等情况。
“市地震局使用的IC加油卡有主卡和副卡，但该局办公室只能提供主卡，副卡不见踪影。”调查人员敏锐地意识到副卡很可能由贺慧明保管，要求出示副卡。当办 公室工作人员暗地里通过短信联系他人去贺慧明的私家车内取副卡时，调查人员不动声色前往办公楼监控室，调取了当时取卡的监控视频，锁定了相关证据。通过初 核，调查人员掌握了贺慧明使用单位加油卡给私家车加油的基本事实。
2015年11月12日，怀化市纪委对贺慧明进行立案调查。经深入调查，贺慧明在单位定点维修点维修私家车并将费用在单位报账、公车私用等问题也暴露出来。在大量的证据、事实面前，贺慧明承认了自己的违纪问题。
“贺慧明违反廉洁纪律，利用职务上的便利，用公款报销个人车辆燃油费及维修费共计38127元。其中，在担任怀化市地震局局长期间，他利用职务便利，长期 使用单位加油卡给其私家车加油，共计花费35586元；在单位报销应由个人负担的私家车维修费2541元；公车私用，2014年3月28日安排单位司机驾 驶公车送其到益阳市大通湖区办私事，并以到益阳考察的名义，在单位报销差旅费和路桥费。”怀化市纪委有关负责人说，“公家的‘油’”揩不得，贺慧明最终受 到了应有的惩处。（本报记者 邹太平 通讯员 袁东广）
来源：中国纪检监察报
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
新华社北京4月17日电 (记者史竞男) 新闻出版广电总局日前下发通知，将从节目数量、节目内容、播出时间等方面对真人秀节目进行引导调控，原则上不允许再制作播出明星子女参与的真人秀节目。
这份《关于进一步加强电视上星综合频道节目管理的通知》要求：严格控制未成年人参与真人秀节目，不得借真人秀节目炒作包装明星，也不得在娱乐访谈、娱乐报道等节目中宣传炒作明星子女，防止包装造“星”、一夜成名。
一些地方卫视表示，目前已对涉及的节目进行了相应调整，《爸爸去哪儿》《爸爸回来了》等明星亲子真人秀将不再制作播出。
据统计，2015年，全国卫视频道有100余档综艺节目播出，其广告市场份额也超过百亿元，其中不乏一些儿童真人秀节目。同年7月，新闻出版广电总局发出 《关于加强真人秀节目管理的通知》，要求真人秀节目避免过度明星化，摒弃“靠明星博收视”的错误认识，不能把节目变成拼明星和炫富的场所；并提出，真人秀 节目应注意加强对未成年人的保护，尽量减少未成年人参与。
业内人士表示，从长远来看，真人秀节目“限童令”将对综艺节目的发展起到正确的引导及扶持作用。(完)
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
贯彻创新战略赢得发展未来
4月15日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京召开高等教育改革创新座谈会，并作重要讲话。53所在京的部属、市属、民办高校和有关部门负责人参加会议。
会上，北京大学、清华大学、北京科技大学主要负责人和中国人民大学、北京第二外国语学院教师代表就教育改革、创新人才培养、建设一流大学和一流学科等发了言。李克强说，教育是国家发展的基础，关系民族的未来，高水平教育是国家综合竞争力的重要体现。世界经济强国，无一不是教育强国。中华文明几千年生生不息，根本在于重视教育。改革开放以来，我们始终坚持教育优先发展，举办了世界最大规模的高等教育，成为推动经济发展和社会进步的重要力量。面对当前国际政治经济形势变化和新一轮科技革命的兴起，教育要全面贯彻党的教育方针，培养中国特色社会主义事业建设者和接班人，在促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平，跨越中等收入陷阱，实现全面建成小康社会的征程中担负更大责任、发挥支撑作用。
李克强说，创新是推动国家发展和社会进步的不竭动力。当今世界各国的竞争，实际上是创新的竞争。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持实施创新驱动发展战略，就是要把蕴藏在亿万民众中的创造力发挥出来。高等教育要着力围绕服务国家创新发展，促进大众创业、万众创新，培育更多创新型人才。注重培养学生创新特别是原始创新意识，开展启发式、讨论式、探究式教学，激发他们丰富的想象力，打牢知识根基，拓宽学术视野，推动科技创新。注重增强学生实践能力，培育工匠精神，践行知行合一，多为学生提供动手机会，提高解决实际问题的能力，助力提升中国产品的质量。注重推动教育公平，继续对农村和贫困地区学生上重点大学实行倾斜，让更多困难家庭孩子能够受到良好教育，在平等竞争中拥有上升通道、释放创造潜能。
李克强指出，要加快建设一批高水平大学。国家确定了推进世界一流大学和一流学科建设的重大举措，鼓励公办民办各类学校办出特色、分类发展。当前要抓紧出台促进一流学科建设的具体措施，在政策和资金上给予精准支持。通过一流学科率先突破，示范和带动提升我国高等教育综合实力和国际竞争力，促进壮大新经济、培育新动能，推动文化繁荣和社会进步。
李克强说，要加快推进高等教育领域“放、管、服”改革。结合高校特点，简除烦苛，给学校更大办学自主权。凡高校能够依法自主管理的，相关行政审批权该下放的下放，要抓紧修改或废止不合时宜的行政法规和政策文件，破除制约学校发展的不合理束缚。同时，有关部门要完善督导监管，积极探索为学校、教师、学生服务的新途径、新方式。各级党委、政府要健全制度，完善政策，为教育发展创造更好环境。
李克强强调，建设高水平大学要充分调动广大教学和科研人员的积极性。健全教师评价制度，对教学、科研人员包括兼任行政职务的专家教授，实行符合智力劳动特点和规律的政策，不能简单套用针对行政人员的规定和经费管理办法，充分体现尊重知识、尊重人才的要求，给教学和科研人员更多经费使用权，更多创新成果使用、处置和收益权，更好调动广大知识分子的积极性和创造性。要积极提携后进，为青年教师施展才华提供舞台，帮助他们解决实际困难，形成青蓝相继、人才辈出的局面，推动教育强国建设。
刘延东主持座谈会，郭金龙、杨晶参加。
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
信息时报讯（记者 何小敏）一名小小的国土局科员，在长达15年的时间里挪用公款多达7413万余元，用于赌博、炒股等，一次“偶然”事件才让她成为怀疑对象，最终案情曝光。近日，揭阳中院一审以挪用公款罪判处揭阳市国土资源局原主任科员、出纳员吴爱音有期徒刑11年。
1970年出生的吴爱音是广东饶平县人，大学本科文化。1992年起，吴爱音到揭阳市国土资源局上班，此后一直任出纳。工作六七年后，吴爱音的生活开始有了变化，她买房、炒股、买六合彩赌博，似乎从不缺钱。
直到2015年1月19日，单位会计在做2014年年终结算时，财务科科长获悉单位银行账户利息只有4万多元，感觉到不对后，赶紧向领导汇报，单位就此展开调查。吴爱音承认了挪用公款的事实，次日投案。
法院查明，1999年9月27日至2014年12月31日期间，吴爱音利用其担任出纳员的职务便利，采取擅自填制现金支票、转账支票、偷盖该局存款账户预留银行印鉴的印章等手段，多次从该局统征户、基本户、工会户中挪用公款共计217笔7413万余元。
吴爱音将部分公款用于个人炒股、买房、购买金融理财产品等盈利活动，部分公款用于六合彩赌博。证人张某的证言称，吴爱音仅通过张某向庄家买六合彩就输了1600万左右。至案发前，吴爱音已归还2965万余元，尚欠4447万余元。
案发后，揭阳检察院经吴爱音申请，协助出售吴爱音持有、被冻结的股票，追回赃款327万元，扣押“人人乐”股票2500股、“春秋航空”股票1000股，在相关赌博案件中追回赃款625万元。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：山西公务员考试报名人数创历史最高 备考堪比考研
中新网太原4月17日电 题：山西公务员考试报名人数创历史最高年轻人“魔鬼式”备考堪比考研
记者宋立超
17日一早，太原市某酒店会议室里就已经坐满了人。在台上讲师滔滔不绝讲解下，学员们或认真聆听，或奋笔疾书。这是一堂关于公务员考试的培训课，略显紧张的氛围中，所有人都全身心沉浸其中，完全忽略了这其实是个周末的早晨。
给学员们布置好作业后，讲师李元极趁短暂的闲暇时间喝口水。作为一家大型公务员培训机构讲师团的“主力军”，每年官方开始公务员招录工作后都是他最忙的时候。今年的李元极尤其忙碌，在过去的三月份也仅仅休息了一天。
“这是一个全封闭培训班，学员们在酒店吃住，从早到晚、没日没夜进行‘魔鬼式’学习，目的是在即将开始的公务员招录考试中取得好成绩。”李元极的声音些许嘶哑，“而这种班，我们同时开了几十个。”
忙。不仅是李元极所在的机构，山西的公务员培训行业都在忙。而起因则是，山西开启了史上最大规模的公务员招录工作。
2016年度山西省考试录用公务员工作于3月20日正式启动，并以4160人的招录数字成为历史之最。据山西全省公务员录用考试工作电视电话会议通报数字显示，目前已确认报名人数162268人，比2015年增加37468人，增幅为30%，同样创造了报名人数的新纪录。
大批的报名者也形成了庞大的需求。山西最大的公务员培训机构山西华图教育目前已累计接收学员近7000名，较2015年同比增长45%。而在山西的相关培训行业也普遍呈现增长之势。
山西年轻人的“捧碗”热情不仅体现在数字上，还体现在他们热切的学习态度和刻苦的前期准备。来自山西华图教育的杨新亚表示，早在两个月前就有很多学员报名参加全封闭培训班，费用高达2万余元人民币。这也意味着，学员们要在酒店进行长达两个月没日没夜的集中学习。
“我们的授课在晚上九点半左右结束。但随着考试临近，很多学员选择留在教室自习，每天持续到凌晨甚至更晚，我们的值班人员都苦不堪言，有时候只能尝试劝退。”杨新亚说，“他们的学习热情堪比考研。”
其实早在之前，山西公务员培训行业的从业者们一直对该省公考是否还能保持热度持保留态度，这种怀疑则开始于山西的“塌方式腐败”。在持续高压反腐的背景下，山西官场生态改变，高端消费场所生意萧条，公务人员行事低调。很多人认为，中共中央“八项规定”的严格执行使公务人员福利大减，再加上席卷山西政界的肃贪反腐风暴，可能会对当地多年热衷“铁饭碗”的年轻人产生心理上的冲击，从而使公务员考试报名人数减少。
但事实却并非如此。随着山西经济下行压力巨大、煤炭行业低迷，本地大型煤企不再是“煤二代”以及普通年轻人眼里的“香饽饽”。再加上严峻的大学毕业生就业形势和传统观念影响，公务员或事业编制单位再次成为他们的就业选择。
“相较其他，还是政府机关相对稳定的工作吸引我。”毕业已一年有余的张铭翰说，自己在外打拼一年并未找到如意工作，最终还是选择参加公务员招录考试。在谈及席卷山西的反腐工作时他坦言，基层公务人员队伍需要新鲜血液。而对于经历过“肃贪风暴”的年轻人来说，其中的警示作用能让这个群体更好去严格要求自己。(完)
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
央视网消息（新闻联播）：应科特迪瓦国民议会议长索罗邀请，全国政协主席俞正声13日至16日对科特迪瓦进行正式友好访问，会见总统瓦塔拉，同议长索罗会谈，并考察多个中资企业承建项目，与当地华侨华人代表座谈。
俞正声向科特迪瓦领导人转达了习近平主席等中国领导人的亲切问候。在会见瓦塔拉总统时，俞正声说，我这次来访，旨在推动落实中非合作论坛约翰内斯堡 峰会成果，推动习近平主席宣布实施的中非“十大合作计划”与科特迪瓦2016-2020国家发展规划对接，加强两国在工业化、农业现代化、基础设施建设等 领域合作，使中科友好合作不断取得新成果。
瓦塔拉表示，习近平主席宣布的中非“十大合作计划”，体现了中国致力于加强对非合作的真诚意愿和坚定承诺。非洲国家发挥自身潜力，实现经济开放、多元化发展，离不开中国的帮助。科方期待同中方加强各领域合作。
在同索罗议长会谈时，俞正声说，中科建交以来，始终相互尊重、平等相待，各领域合作成果丰硕。为推动中科关系迈上新台阶，双方应密切高层交往，增强 政治互信，扩大务实合作，加强人文交流，在国际事务中密切协作。中国全国政协愿同科特迪瓦国民议会深化友好合作，加强交流互鉴。
