索罗说，科国民议会愿加强同中国全国政协及立法机构的友好交往，学习借鉴中国发展经验，推动双边务实合作。
会谈前，科方举行欢迎仪式，国民议会议员及各界代表热烈欢迎俞正声来访。会谈后，在与索罗共同会见记者时，俞正声表示，只有加强国家间平等互利合作，各国经济才能有更多发展机会，人民生活水平才能得到更多改善。我们与科特迪瓦开展合作，是为了双方的共同利益。
在考察中国港湾公司承建的阿比让港改扩建项目时，俞正声勉励中方员工以实际工作落实习近平主席关于加强中非合作的重要讲话精神，打造优质工程，助力 科特迪瓦未来发展。在考察阿比让平安城市项目时，他期待中方承建单位华为公司秉持开放、合作经营理念，圆满完成项目，为当地社会稳定作出贡献。在刚刚由中 国青岛建筑公司完成修缮工程的科特迪瓦文化宫，俞正声希望运营好这一中方援建设施，促进科特迪瓦文化事业发展。
在同华侨华人代表座谈时，俞正声希望旅居科特迪瓦的华侨华人抓住中非合作新机遇，为中科关系发展做出更多贡献。
离开科特迪瓦前，为表彰俞正声在推动科中关系方面所作重要贡献，索罗议长向俞正声授予“科特迪瓦国家司令官荣誉勋位”。
张庆黎、刘晓峰参加上述活动。
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
原标题：“河北四虎”曾在习总面前如何自批与互批？
16日晚，中纪委又恢复了周末“打虎”惯例。通报了十八大后，河北第4名省部级官员被查的消息：省委常委、政法委书记张越涉嫌严重违纪接受调查。
在张越之前，河北已有“三虎”落马：周本顺（河北原省委书记）、梁滨（河北原省委组织部长），景春华（河北原省委秘书长）。
此番张越被查，表明周本顺担任“班长”时的河北省委领导班子，组织、政法系统的高层官员均有严重问题。从中可以看出，河北“老虎”数量虽然低于爆发了塌方式腐败的山西，可是周本顺、梁滨、景春华、张越这“河北四虎”的分量也不轻，周本顺本人为正部级“班长”，也是十八大后在省委书记任上被查的第一人。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2013年9月23日至25日，河北省委常委班子举行了一场专题民主生活会，这次会议由于总书记习近平全程参加，因此备受关注。
图：2013年9月23日上午，习近平同周本顺（右）谈话
习近平在当时的民主生活会上强调，作为党的干部，只有一心为公，事事出于公心，才能有正确的是非观、义利观、权力观、事业观，才能把群众装在心里，才能坦荡做人、谨慎用权，才能光明正大、堂堂正正。
新华社在文章中这样评价这次会议：总书记用4个半天参加一个省委常委班子的民主生活会，可谓开创之举。
当时，周本顺、梁滨、景春华、张越这“四虎”都在会场，并且按照要求展开了批评与自我批评。如今回顾“四虎”在会上的自批与被批，其中的一些表态、言论，跟其违纪违法事实一一验证。
周本顺
被批“应该尽快熟悉干部的总体情况”
“本顺同志作为省委书记，在干部问题上应该投入更大的精力，应该尽快熟悉干部的总体情况，特别是注重保持干部政策的连续性”，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，在2013年9月的民主生活会上，时任省委组织部长的梁滨，对周本顺提出了如此批评。
时任省委秘书长的景春华也批评周本顺：“本顺同志要更加注重决策民主化。”
周本顺则自我批评说：“我18岁离开农村，对老百姓的不易感同身受。然而，在领导岗位上久了，确实是离群众远了。”他认为，久居要职，难免演奏“看盆景、听汇报、作指示、上电视”四部曲，思想上不想搞官僚主义，行动上经常体现官僚主义。
从上述围绕周本顺的自批和被批，可以梳理出三个关键词：干部选拔；民主决策；官僚主义。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，中纪委2015年10月16日通报周本顺的问题账单时，就有上述三方面内容。
梁滨批周本顺不熟悉干部的总体情况、不注重干部的连续性，中纪委则通报周本顺“严重违反组织纪律，为提拔职务进行非组织活动，违规选拔任用干部”。
景春华批周本顺应注重决策民主化。“决策民主化”的反义词是“一言堂”、“独断专行”。中纪委则指出：周本顺“利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益”，这也是私自决策的一个变相体现。
周本顺自批脱离群众、行动上官僚主义，中纪委则指出，其“严重违反中央八项规定精神，超标准公务接待、公款吃喝，频繁出入私人会所，生活奢侈、挥霍浪费”。
此外，中纪委还指出周本顺妄议中央的问题，“严重违反政治纪律和政治规矩，在重大问题上发表违背中央精神的言论，不认真落实党风廉政建设主体责任，干扰、妨碍组织审查”。
周本顺如何妄议中央、不落实主体责任甚至妨碍组织审查？对此，官方没披露详情。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，梁滨2014年11月20日被宣布调查后，河北省委常委班子于2014年12月26日又开了一次民主生活会。
周本顺在这次会上自批说：“对中央当前先解决‘不敢腐’的决策部署是完全拥护的，但一到具体实践上，就怕惩治力度大了，震动太大，特别是在动一些重要干部时，总怕影响一个地方一个部门的稳定发展。”“对班子成员要求不严格，甚至失察。对少数部办委局、地市党政主要领导，都听过一些反映，对此往往是正面提要求多，真正严肃提醒很少。”
梁滨
自批“有时让人感到‘强势’、‘盛气’”
在“四虎”中，梁滨落马最早，2014年11月20日被宣布调查，2015年1月26日中纪委通报调查结果：利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；收受礼金礼品；利用职务上的便利为他人谋取利益，其亲属收受他人财物；与他人通奸。
有媒体披露：中纪委通报的梁滨上述为他人谋利行为，主要是与“跑官要官”、违规用人等用人腐败有关。被视为“小官巨贪”代表人物的秦皇岛市北戴河供水总公司原总经理马超群，之所以横行霸道就是因为跟梁滨关系密切。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，对于梁滨的上述用人腐败问题，2013年9月的民主生活会上，就有人批评他说：“同干部接触交流得不普遍，对有些干部的情况了解掌握得不全面”。
在2013年9月的民主生活会上，梁滨自批说：自己当领导时间长了，主观意识也逐渐浓了，有时让人感到“强势”、“盛气”。
梁滨为何会让人感到“强势”、“盛气”呢？有媒体披露，在山西从政近30年、曾任山西副省长的梁滨，跟令家关系密切，几乎每年大年初二，他都要赶赴运城，给山西政协原副主席令政策的父亲拜年。
梁滨在谈到“四风”时还这样说：“四风”如同臭豆腐，闻起来臭吃起来香，它是一种落后文化基因，具有遗传性；是一种先天免疫缺陷，具有易感性；是一种高致病病毒，具有传染性。
景春华
自批“多了一些‘官气’，少了一些‘土气’”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，在2013年9月的民主生活会上，围绕景春华的自批、被批内容都不多。
景春华自批说：自己随着职务的提高、岗位的变化，多了一些“官气”、“架子”，少了一些“土气”，少了一些对群众疾苦的感同身受，公仆意识有所淡化。
其他人则批评他：文山会海首先是办公厅把关不严。提高会议、文件质量，仍然是个大问题。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，相隔一年多，在2014年12月26日的民主生活会上，围绕景春华的自批、被批内容，不乏火药味。这次民主生活会结束2个多月，景春华就于2015年3月3日被宣布调查。
在这次民主生活会上，景春华自批说：自己尽心尽力、如履薄冰，生怕工作出现疏漏，思想上更多把自己的角色定位在服从服务省委和书记省长上，主动谋划、积极建言不够。在工作作风方面，主要问题是小节细节把得不严。
其他常委则批评他说，他不仅仅是“小节把关”问题：老好人思想有所滋长，或多或少有船到码头车到站的思想；有时不拘小节，防微更要杜渐。
2015年5月8日，中纪委通报，景春华违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；严重违反社会主义道德，与他人通奸。
同时，景春华也是十八大后依然不收手的落马官员之一。中纪委“双开”通报显示：景春华身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。
张越
被批“不太注重抓队伍建设的问题”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，在2013年9月的民主生活会上，围绕张越的自批、被批内容也不多。只有时任河北省委书记的周本顺批评他说：“确实要注意克服注重硬件建设，不太注重抓队伍建设的问题。”
但“政事儿”发现，在2014年12月26日的民主生活会上，其他常委们再度指出了张越在政法队伍建设方面存在的问题：“对政法队伍建设抓得力度不够，对政法机关党风廉政建设需要更加重视起来；需要继续保持开拓进取的精神状态。不能认为这些年河北大事没出，小事不多，觉得轻车熟路，基础打得好，就可以松劲了”。
在这次民主生活会上，张越也自批说：在遵守党的纪律方面，对自身要求比较严，对整个政法队伍抓得还不够紧；在执行民主集中制方面，既存在发扬民主不够的问题，也存在坚持原则不够的问题。
上述自批和被批，都涉及到张越带队伍、在河北政法队伍建设方面存在问题。来自媒体的报道则显示，张越借助手中的权利、动用政法力量，“帮助”攫财伙伴参与商业利益争夺。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，自昨晚中纪委通报张越被调查以来，多家媒体爆料称，张越2001年任职北京市公安局副局长后，通过任职中央电视台的妻子攀附上了周永康，随后先调到公安部，后“空降”河北，出任河北省委常委、省委政法委书记、省公安厅厅长，集河北公检法大权于一身，被称为“河北王”。
据报道，成为“河北王”后，张越与落马的国家安全部原副部长马建、北京政泉控股实际控制人郭文贵结成攫财同盟。多名与郭文贵发生商业纠纷的人士指控，郭文贵借张越、马建等人之手，动用政法力量参与商业利益争夺，多位与郭文贵有利益纠纷的人均有被河北政法系统控制的经历。
据报道，原中垠投资有限公司董事长曲龙就是其中的一员。2011年初，曲龙曾实名举报郭文贵在收购民族证券过程中侵吞巨额国有资产的问题。郭文贵得知后威胁曲龙，“你敢告我，找死，倒数时日吧！”没过多久，曲龙驾驶的轿车在北京东四环的颂江南大酒楼窑洼湖店院内遭多车围堵，曲龙被砸开车窗后强行带走，带至承德市公安局，执行人员包括河北承德市公安局以及郭文贵手下等相关人员，共计10余人。2012年4月，曲龙因职务侵占罪被判处15年徒刑。当时张越直接打电话给时任承德市中院某主要领导，要求将曲龙按照职务侵占罪最高限15年量刑，并指令其逐级开会交代。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
今天上午，法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）刚刚从西藏浪卡子公安局获悉，针对有报道所称“西藏圣湖拍摄大尺度照片摄影师被行政拘留10日一事”，消息不实。
浪卡子县公安局办公室邓姓工作人员，刚刚通过电话向法晚记者回应称：“截止目前，西藏浪卡子公安局尚没有对事件所涉及的任何人采取行政拘留等强制措施。”
事件回顾：
据此前媒体报道：4月11日，网友“YouchumDolkar”发布一组图片显示，一位年轻女子在一个人烟稀少的湖边拍照，其中有几张衣着暴露，还有背面裸照。微博里的照片类似朋友圈截图，文字说明中称“姑娘说大概是自己最好的时光来到西藏，所以想在这片圣土留有记忆”。“
随后，该女子的大尺度行为引起网友广泛讨论，其照片一流出就引起了众多网友的关注和质疑。
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
新华社北京4月17日电（记者林晖）由于近期华南地区强对流天气频繁，中央气象台17日拉响强对流天气黄色预警。
中央气象台预计，17日20时至18日8时，福建、广西东部和南部、广东及海南北部等地的部分地区有8至10级雷暴大风或冰雹天气；另外，江 西南部、福建、广西东部和南部、广东及海南等地的部分地区有短时强降水天气，小时雨强20至40毫米，局部50毫米以上。强对流活动主要集中在17日傍晚 至前半夜时段。
预计未来10天，南方地区降雨过程依然较多，同时伴有明显的强对流天气，主要降雨时段在17日、19日至20日、22日至23日及25日至26日。
其中，19日至20日，江汉东部、江淮、江南中西部、华南西北部及贵州东部有大到暴雨，局部大暴雨，累积降水量一般有30至70毫米，江南西 部、华南西北部及江淮南部的部分地区有90至160毫米，上述地区还将伴有强对流天气；22日至23日及25日至26日，江南南部及华南大部还将有大到暴 雨降水过程，局部地区有大暴雨，并伴有强对流天气。（完）
科幻是新现实主义，在于对于现实主义的不满。《三体》就是新现实主义的。超新现实主义，是新的一代作者，对很多，一笔带过，有的比《三体》还残酷，他们本身的状态，就是现实，而不一定是要写出来的东西。
作为父母，如若扮演好了家庭角色，治理好了自家这一亩三分地，那么千家万户的“清正”家风也就自然水到渠成。
在中国的城市，土地也属于国家，市民的房屋只是建在了租用来的国家的土地上。开发商从政府那里购买的土地，其实购买的只是一定年限的使用权。这个年限，20年到70年不等。
“这种结论随便到街上找个人问问就能得到，何必如此大费周章？”既然我们已经有了“常识”这一认识世界的工具（且认知成本极低），社会科学研究究竟在什么层面上增进了我们对世界的理解？
原标题：辣得有性格！德国前副总理成都过生吃川菜
当“中国制造2025”遇上“德国工业4.0”，本报专访德国前外长约施卡・菲舍尔
4月12日，是德国前副总理兼外长约施卡・菲舍尔68岁的生日。不过今年，他的生日是在麻辣川菜的陪伴下度过的。第二天，4月13日，菲舍尔出现在“创新德阳・中国制造2025对话德国工业4.0大会”上，并作了主题演讲。午餐后，在一杯明前绿茶的陪伴下，菲舍尔接受了华西都市报记者的专访。
他说，他很看好自己的这次四川之行，除了发现德国白葡萄酒和麻辣的四川美食是完美的结合外，他谈得最多的是两个机器人与人的问题――工业机器人和德国的职业教育。在他看来，工业机器人是德国工业4.0的核心，但对于劳动力充足的中国来说，还应思考工业机器人解放人力后的就业和岗位调整问题。而德国因为成功的职业教育，培育出了专业、专注的蓝领工人，帮助德国的企业度过多次危机。
谈四川行
到处都是辛辣的味道很有性格
4月12日，菲舍尔抵达成都。此次四川之行，他是来参加在德阳举行的“中国制造2025对话德国工业4.0大会”的。
这也是他的第一次四川行。“来四川之前，我就知道四川风景秀丽，有很多高山和美丽的湖泊。当然，最吸引我的还是四川美食。”菲舍尔说，在朋友们的陪伴下，他去成都老城逛了，并品尝了川菜，“有辣的有不辣的，非常好吃。”
菲舍尔说，到处都能闻到辛辣的味道，很有性格。
这一天，也是他68岁的生日。略胖的他，穿着笔挺的西装，有点复古的眼镜，斜纹蓝色领带，精神抖擞。除了一头白发，看不出他像68岁的人。
菲舍尔说，麻辣的川菜遇上德国白葡萄酒，是完美的结合。
虽然领略了川菜的麻辣滋味，但菲舍尔还没有接受火锅的洗礼，“还没来得及吃火锅，也需要再酝酿一下，做好准备。”
4月12日下午，菲舍尔便从成都来到德阳，跟德阳市长赵辉会谈。
赵辉说德阳与德国在多个领域都有很好的合作，希望双方在现有合作基础上，继续加强互访和政府间交流，创造条件积极推动双方更多企业务实合作，特别是在智能制造、职业教育方面，合作前景广阔。
菲舍尔说，质量是德国的优势，良好的质量和服务离不开人才支撑，德阳的职业教育为德国制造业发展提供了大量人才，而作为制造业强市的德阳，需要培养更多的智能制造人才。希望双方进一步加强交流，在多领域全方位深入展开合作。
谈德国工业4.0
中国要思考工业机器人解放人力后的问题
午饭后，在会场的贵宾室，茶香弥漫。
在记者提问的时候，菲舍尔总是微笑着看着记者。他时而跷着二郎腿，时而边说边双手比划。
