老谢今年63岁，有冠心病，没什么文化，几乎没有出过应城。他有个儿子因车祸去世，留下一个年幼的小孩；还有一个儿子在工地打零工，也有一个孩子留在家里照顾。老两口带着两个年幼的孙子，全家人生活十分拮据。
对于这个贫困家庭来说，低保的钱虽不多，也能解燃眉之急。
可是，工作人员的回答出乎他的意料：低保申请没有通过。原因是，经过查询，老谢在一家名为“武汉恒创世纪印务设计”的公司里有就职记录，从去年4月份起，他每个月从这家公司领取3500元工资。
老谢傻了眼，这个他念起来有点拗口的公司名字，他听都没有听过，自己怎么会在那里上班？而如果没在那上班，这个公司“又怎么会给我发工资呢”？
一连串的疑问，让老谢懵了。民政部门的查询结果里，他的名字和身份证号都在。老谢对了好多遍，确认没有出错――“在武汉工作，每个月有3500元收入”，这也就意味着，低保办不了了。
如果办不了，可能连基本的生活保障都成问题了。
老板热心送“证明”
老谢给侄女小路打了个电话。小路在城里上班，文化程度比较高，见多识广，问问她，或许能够帮忙找到答案。
小路很快过来了。问清楚情况后，同样摸不着头脑：姑父家里的情况，她是十分清楚的。老谢身体不好，又没有文化，在家里干点轻微的家务还可以，要说有公司愿意聘用他，还每个月发3500的工资，这好像是天方夜谭。
小路只好安慰姑父：“您放心，肯定是哪里出了问题，我先想想办法搞清楚。”
回家后，小路上网查询了这家公司的注册信息，地址在武汉市青年路，法人姓余。
根据注册信息上的电话，小路联系上了余某。听说这事后，余某倒是比较热心，他对小路说：“可能是哪里搞错了，没关系，我们给他出个证明，证明他没有在我这里上班。”
3月28日，余某亲自赶到应城，送过来一张盖着公司公章的“不在职证明”，上面写着，老谢不是公司员工，从未有过劳动合同关系。
该公司老总如此“热心肠”，反而让小路觉得“更有猫腻”。见到余某后，小路发现，他也是应城人。而在应城市民政局，小路还了解到，查询系统里同样在这家公司“上班”、且每个月拿3500元工资的还有一个人，跟老谢同村，今年已经71岁了。
所以，余某这趟来应城，一共开了两张不在职证明。
工资单似乎有猫腻
按道理，民政局这个查询系统里的信息，应该是余某的公司申报上去的。可是余某语焉不详，老谢的信息从哪来，为什么会在他的公司“上班领工资”，他通通“不知道”。
这背后到底隐藏着怎样的秘密？
3月30日，楚天都市报记者就此咨询了孝感市低保局的工作人员。
据介绍，低保的办理流程十分严格，居民提出申请后，低保部门首先要入户核查，初步确认后，还要在民政部门的一个全国联网的查询系统里，查询申请人的工作工资情况。
“这个系统的数据，主要来源于税务、人社、公安部门。工作工资数据，主要是由企业申报的，其中有姓名、身份证号码、工作、工资等信息，不可能出现录入错误的情况。”
当日，记者联系上了武汉恒创世纪印务设计有限公司余某。余说，他们公司确实没有老谢这个职工，没给他发过工资，也不认识他。“我们公司很小，总共只有六七个人，每一个人我都认识，绝对没有老谢这个人。”
“我最近也在为这个事头疼，前两天特地跑回去给他们开了证明。”至于为什么会有老谢的就职信息，余某依旧表示自己也纳闷。“可能是录入错误。”
“姓名和身份证号都录错了，而且错得刚好能匹配上，您觉得可能吗？”面对记者的疑问，余某表示“需要调查一下”。
公司承认是“避税”
记者就此事咨询了湖北山川律师事务所的高级律师鲍志江。鲍律师说，老谢等人为什么会无缘无故地“被工作”，“被发工资”，可以从他们的工资数目去分析。
“他们两人的工资都是3500元，这个数字刚好是湖北省的个人所得税的起征点。也就是说，他们两人加起来的这7000元钱，是不用缴纳个税的。”
鲍律师介绍，《中华人民共和国企业所得税法》第八条规定，企业实际发生的与取得收入有关的、合理的支出，准予在计算应纳税所得额时扣除。有的公司为了偷税，在列支成本方面做手脚，给一些不存在的员工发工资，这样增加了公司的费用支出，就可以减少应纳税所得额，从而达到偷税的目的。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
原标题：李克强为何一个月内三次部署营改增？
“营改增是深化改革一招很重要的‘棋’，是要动利益、动‘奶酪’的。但我们下定决心，必须确保改革顺利推进，确保所有行业税负只减不增!”4月11日，李克强总理主持召开国务院专题座谈会，研究全面实施营改增相关问题。
这是近一个月来总理第三次专题部署营改增工作。
座谈会上，财政部做了汇报，天津、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、福建、江西、山东、湖北、广东、海南、重庆、四川、贵州、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等20个省(区、市)政府主要负责人先后发表意见，并提出建议。
近年来最大的减税举措，就是全面实施营改增
李克强说，一季度中国经济开局良好，经济运行中的积极变化增多，但基础并不稳固，部分行业企业仍然面临经营困难。
“这个时候，我们推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，减税是一项重大措施，而近年来最大的减税举措，就是全面实施营改增，给企业减负。”总理说，“我们算了账，今年中央减税将超过5000亿元，这将切实为企业减轻负担、增强活力。”
李克强明确要求各地方负责人，要把推进营改增作为拉动经济发展的一把“利剑”，在对企业“放水养鱼”的基础上培植和拓展税源，增强地方财政“造血”功能。
“这次推开营改增的四大行业，建筑和房地产涉及城镇化这个最大的内需，金融是经济运行的血液，生活性服务业对我们稳增长、调结构都有很重要的意义。”总理说，“有关部门和各地方必须密切关注，一旦发现有行业税负增加的情况，要及时采取措施，务必确保所有行业税负只减不增!”
李克强强调：“归根到底两点要求：一是顺利推进，二是只减不增。”
各地要抓住全面实施营改增、大规模结构性减税带来的政策机遇，促进经济转型升级
有地方负责人在发言中表示，营改增试点对当地推动产业转型、结构优化、消费升级、创新创业“发挥了重要作用”。
“必须看到，营改增不仅是结构性减税，能够为企业减轻负担，对于我国经济结构调整、国家的税制统一都有重大意义。”李克强强调。
总理说，过去几年，各地开展营改增试点的经验已经证明，营改增可以促进企业加大研发投入、拉长产业链带动需求扩大、创造现代服务业和小微企业发展的良好环境、增加就业岗位，还可以通过规范和统一税制，解决重复征税的多年痼疾。
在前期准备的过程中，营改增已经调动了很多企业的积极性。李克强总理透露，在改革初期的测算中，有关部门预计新增企业纳税人数大约是600万，但财政部、税务总局目前统计的新增纳税人数量已经接近1200万，比预估数字翻了一番。其中很重要一个原因，就是增值税的税制设计让更多小额纳税人愿意“浮出水面”。
李克强因此强调，各地方要更加高度重视营改增这项“一举多得、牵一发而动全身”的改革工作。
“上世纪中叶，一些发达国家通过引入增值税，推动了整个国家的转型发展。”总理说，“当前中国正处在新旧动能转换过程中，各地要抓住全面实施营改增、大规模结构性减税带来的政策机遇，促进经济转型升级。”
调动各方积极性，合理解决中央和地方增值税收入分成比例等问题
李克强强调，全面实施营改增是中央和地方共同的责任。“要从长远和大局出发，兼顾各方利益，调动各方积极性，合理解决中央和地方增值税收入分成比例等问题，齐心协力，克服困难，实现改革顺利落地。”总理说。
他明确要求，推进改革的过程中，要防止为了短期和局部利益搞“违规政策洼地”，再度新上落后和过剩产能项目;更要避免不合理的行政干预，以各种不当手段争夺税源，破坏全国统一的大市场。
“要防止形成地方保护和市场分割，限制企业跨区域经营、要求必须购买本地产品等行为。统一的税制，更要有统一的大市场。”总理说。
李克强同时要求各地方、各部门负责人，要加大力度做好政策解读宣传，及时回应社会关切，为改革营造良好氛围。
“之前一些人有误解，觉得增值税税率是6%、11%，营业税税率只有5%，好像改革后税率提高了。”总理说，“但我们解读之后大家就明白了，增值税有抵扣，折算下来，各行业实际税负是下降的。
他进一步表示，各地区、各行业情况不同，各地方要切实把工作做扎实、做精细，确保改革顺利推进。
“我们的目标，是推进结构调整，推进整个经济的转型。”李克强最后说，“希望大家共同承担责任，为今年经济社会发展做好支撑，也为未来经济发展打造新动力。”（记者 储思琮）
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
原标题：安徽省委巡视组原副组长方克友严重违纪被处理 曾多人串通对抗组织审查
新华社合肥4月14日电（记者徐海涛）记者从安徽省纪委获悉，安徽省委巡视组原副组长方克友严重违纪，日前受到开除党籍处分，取消退休待遇，涉嫌犯罪移送司法机关处理。
据介绍，方克友严重违反政治纪律，为掩盖多起违纪事实，与多人串通，编造虚假还款协议和催款、承诺还款手机短信，统一口径对抗组织审查。严重违反组织纪律，未经批准与企业老板筹划、组织成立同乡联谊会并担任会长，每年组织聚餐活动，由联谊会成员企业老板赞助经费。
方克友还严重违反廉洁纪律，利用职务便利和原职权影响力，通过其他国家工作人员职务行为，为他人谋取利益，索取、收受他人财物共计140多万元。
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
资料图：李克强。
原标题：李克强：疫苗质量安全是不可触碰的“红线”
“山东济南非法经营疫苗系列案件性质恶劣，教训及其深刻。人民群众的生命健康重于泰山，必须本着对人民、对国家高度负责的态度，严肃彻查处理，绝不姑息！”李克强总理在4月13日的国务院常务会议上说。
当天会议听取山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理和督查工作情况汇报，通过《国务院关于修改 疫苗流通和预防接种管理条例 的决定》。李克强说，疫苗质量安全事关人民群众尤其是少年儿童生命健康，是不可触碰的“红线”。
他强调，要在依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责的同时，进一步完善药品监管体制和疫苗管理长效机制，切实保障人民群众生命健康。
依法“铁腕”打击犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责、绝不姑息
会上，国务院批准的部门联合调查组，国务院工作督查组负责人先后汇报对疫苗系列案件的相关调查、督查结果。
今年3月，山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，李克强总理迅速做出重要批示，要求食药监总局、卫生计生委、公安部切实加强协同配合，彻查“问题疫苗”流向和使用情况。国务院相关部门当即组成联合调查组，深入开展实地调查，推进全国协查联办，加大案件查办督促指导力度，组织对查扣疫苗开展安全性有效性评估。同时，国务院派出督查组，对调查处理工作全程开展督查。
在4月13日的常务会议上，部门联合调查组负责人汇报称，在第一阶段调查处理中，各地共立案刑事案件192起，刑事拘留202人。根据查明情况，会议决定，依法依纪对食品药品监管总局、卫生计生委和山东等17个省（区、市）相关责任人予以问责，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。下一步还要坚决依法严惩违法犯罪和失职渎职行为，并根据案件查处情况，提出进一步问责处理意见。
李克强明确要求，要继续彻查案情，对每条线索都要建立台账一查到底，对重点案件挂牌督办，注意查清涉案人员、犯罪事实和疫苗流向。
“世界卫生组织经过科学论证认为，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此本事件的疫苗安全风险非常低。但相关部门必须要确立这样一种意识：‘风险低’不等于‘完全没有风险’。”总理说，“必须依法‘铁腕’打击犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责、绝不姑息！”
关键要完善事中事后监管，建立疫苗管理的长效机制
李克强表示，疫苗系列案件是严重的违法犯罪行为，同时也暴露出监管方面存在的诸多制度漏洞。
“不符合运输规范的疫苗，怎么能流向这么多地方，而且持续了这么长时间？”总理语气严厉地说，“这里面有违法犯罪行为，需要严肃处理；同时也反映出一些干部责任心缺失、‘不作为’等问题。”
李克强强调，本届政府推进简政放权、放管结合、优化服务，我反复强调在“放权”的同时，一定要加强事中事后监管。
“要依法严肃问责在疫苗生产，特别是流通、接种等环节监管不力的职能部门责任人员，以及违法经营疫苗问题突出的地方政府领导。”总理说，“疫苗系列案件再次证明，光靠‘审批’是管不住的，关键要完善事中事后监管，建立疫苗管理的长效机制。”
当天会议通过了《国务院关于修改 疫苗流通和预防接种管理条例 的决定》，强调要立足标本兼治、强化制度监管，严格疫苗流通管理，建立疫苗从生产到使用的全程追溯制度，加大处罚及问责力度，增加地方政府及部门主要负责人“引咎辞职”的规定。
“要认真汲取教训，采取标本兼治、有力管用的措施，从制度上根本堵塞缺陷漏洞，切实保障群众生命健康！”总理说。
老百姓会用脚投票，去购买自己信得过的产品！
李克强强调，疫苗案不仅关系到人民健康，也事关政府公信力和国人对“中国制造”的信心。
“前些年‘三聚氰胺’事件对整个奶粉行业造成的冲击至今仍有影响。我们决不能让类似事件再次发生。”总理说。
李克强语重心长告诫与会者：“如果我们迟迟不能把‘中国制造’打造成金字招牌，老百姓就会用脚投票，去购买自己信得过的产品！”
他要求有关部门要尽快拿出提升消费品质量的对策方案，让“中国制造”升级为“中国质造”，提振消费者信心。
转变思路，及时主动回应社会关切
一位部门负责人发言中称，目前调查工作仍在进行当中，向公众作出完整回应还比较困难。李克强当即表示，要转变思路，及时主动回应社会关切。
“如果是谣言，那就要马上调查、及时澄清；如果问题比较复杂，一时无法作出结论，那也要向公众表明，政府已经发现问题，正在迅速处理，并将尽早公布调查结果。”总理说。
李克强再次强调，现代政府一个很重要的特征，就是要及时回应社会关切。这也是市场经济“预期管理”的重要手段，
“没有信心就没有活跃的市场。各地方、各部门要及时主动回应社会关切，树立社会信心，给市场一个积极稳定的预期。”总理说。
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
图为北京怀柔汤河口村村民自行抓回的部分放生动物。吴合琴 摄
图为北京怀柔汤河口村村民自行抓回的部分放生动物。吴合琴 摄
