“风险投资同样需要辨识独特创意的眼光。湖湘汇今天的负责人都是投资大潮中的幸存者，背后有更多人死亡。当然今天的创客和投资者比之当年已经有了很大的进步。”何志涛说。
在本次岳麓峰会上，湖湘汇相关成员为聚集在长沙的青年创业者贡献了包括“互联网+投资”“互联网+教育”“互联网+金融”在内的多场精彩对话。
红网长沙4月1日讯（时刻新闻记者 刘娜 通讯员 姚造）4月1日上午，水利部召开2016年中央水利项目投资计划执行第3次调度视频会。会前，湖南省水利厅召开月调度会商会，部署加快投资计划执行相关事宜。湖南省水利厅加快推进水利工程建设领导小组副组长、副厅长甘明辉、陈绍金、王跃生，副组长、总工程师张振全出席会议。
会议通报了2015年中央水利项目投资计划执行情况和2016年水利建设前期进展情况，提出了当前及后段水利建设意见建议。会议认为，2016年湖南省水利建设立足抓早、抓主动，各级各部门按照《关于认真做好2016年中央水利建设投资计划执行工作的通知》要求，督导加快去年项目建设扫尾，加强今年项目前期准备，基本满足年度投资计划执行工作计划要求。
会议要求各级水利部门要主动将水利建设作为今后一个时期重点工作，切实加快建设进度，确保按照重大工程完成90%、面上工程完成80%的要求完成任务。会议强调，各级当前要积极做好以下重点工作：一要加快建设。对于2015年尾工较多的项目，逐项目制定赶超对策；对于2016年已下达投资项目，利用汛期抓紧招投标等准备工作。二要争取投资。加强纵横对接，加强水利部工作对接，尽可能争取中央投资；加强发改、财政等部门衔接，尽早落实地方建设资金。三要主动应对。对照计划盘子，科学制定年度实施工作计划，及早提出投资计划安排建议方案，确保中央投资计划正式下达后限时分解。四要加强配合。积极加强国土、环保等部门配合协调，加强部门间对话协商，妥善解决水利工程国土用地等制约问题。
下一步，湖南水利将抓紧2015年未完工项目攻坚扫尾工作，进一步加快2016年项目建设进度。同时，也将抓好水利项目前期储备工作，加强下放项目事后监管，确保项目建设的“四个安全”。
网贷问题平台98家
问题类型主要组成
●跑路型（占43.88%）
●停业型（占47.96%）
●提现困难型（占6.12%）
本报4月1日讯 今天，网贷之家发布了《P2P网贷行业2016年3月月报》，报告显示，3月新增问题平台98家，涉及贷款余额约为14.4亿元，其中湖南3月份新增问题平台1家。
报告显示，截至2016年3月底，网贷行业正常运营平台数量为2461家，环比下降了2.30%。由于部分地区互联网金融公司停止注册，而问题平台数量仍然居高不下，导致正常运营平台数量自从2015年12月开始已经连续4个月出现了下降走势。
成交量升，收益率降
报告显示，2016年3月P2P网贷行业实现了1364.03亿元的整体成交量，较2016年2月环比上升了20.70%，是去年同期成交量的2.77倍，再创历史新高。
数据显示，3月湖南成交量为4.21亿元，比上月成交量上涨9%。“由于网贷平台数量较少，实力背景平台缺失，与北京、重庆等地超过30%的增长幅度相比，湖南的增速相对不明显。”网贷之家的分析师如是表示。
成交量在不断攀升，不过收益率却在不断下行。2016年3月网贷行业综合收益率为11.63%，环比下降了23个基点(1个基点=0.01%)，同比下降了339个基点。
3月新增问题平台98家
3月在春节长假后新上线平台相比2月出现了一定幅度的回升，达到了40家，相比2月新上线平台数量增加了13家，新增问题平台98家，环比2月增长了24家，问题平台发生率上升至3.83%，略高于去年问题平台发生率的平均水平(3.44%)。
3月问题平台类型主要由跑路类型、停业类型、提现困难类型所组成，分别达到了43.88%、47.96%、6.12%，合计占比达到97.96%。
数据显示，2016年1月-3月，问题平台涉及的投资人数约为5万人(不考虑去重情况)，占2016年1月-3月投资人数的比例为1.0%，涉及贷款余额约为14.4亿元，占3月底行业贷款余额的比例约为0.3%。
截至2016年3月底，P2P网贷行业累计问题平台达到1523家。 金融搜索平台融360联合创始人、CEO叶大清表示，2016年是洗牌的深化之年，未来P2P行业80%-90%的平台将会垮掉，不过整个互联网金融行业会是“野百合也有春天”。
叶大清表示，对于目前湖南P2P网贷行业的发展，平台必须苦练内功，加强公司治理，全面提升风险控制能力。 ■记者 蔡平
本报4月1日讯 3月30日，三一集团与国家电投在北京签署战略合作框架协议，双方将在“走出去”、核电、新能源等领域开展广泛、深入的合作。国家电投董事长王炳华、三一重工董事长梁稳根等出席签字仪式。
三一集团与国家电投在不同领域各具优势、互补性强。近年来，双方在核电建设、金融、新能源、境外市场开发等方面已开展良好合作，取得阶段性成果。2014年，双方合作完成了对中国康富的重组工作，第二年9月，中国康富成功登陆新三板。2015年10月，三一集团与国家电投又携手出海印度，并于今年与印度安得拉邦签署500万千瓦清洁电力开发协议。
[编者语]　　　　红网《论道湖南》频道以“汇聚专家、服务智库、助力决策”为宗旨，致力于打造中国一流的媒体型智库平台。为收集各方声音，凝聚各界智慧，即日起《论道湖南》频道面向湖南全省征稿。如果您对湖南的政治经济、科教文卫感兴趣，如果您有心系苍生、胸怀天下的情怀，欢迎来稿分享您的思想和观点。优秀稿件将发布在“TA分享”栏目和微信公共号平台。投稿邮箱：ldhn@rednet.cn；QQ群交流：118373795。　　　　（以下是优秀读者来稿精选）　　　　------------------------------------------------------------------------------　　　　“要坚决贯彻党中央、国务院的决策部署，坚持力度不减、节奏不变、尺度不松，驰而不息地把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入。”3月28日，在国务院第四次廉政工作会议结束后，湖南省省政府立即召开廉政工作电视电话会议，湖南省委副书记、省长杜家毫在会上这样指出。　　　　政风新，民心振。在国务院第四次廉政工作会议结束后，湖南省政府立即召开廉政工作电视电话会议。杜家毫省长充分肯定去年湖南政府系统廉政工作取得的新进展、新成效，并指出当前还存在政府职能需加快转变、个别领导干部管党治党意识不强、行政权力制约和监督存在薄弱环节、纠治“四风”不够彻底等问题。对今年湖南政府系统廉政工作作出安排部署，为新形势下驰而不息抓好政府系统党风廉政建设和反腐败斗争指明了正确方向、提供了根本遵循。　　　　干事业，关键在党。夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，关键在党。办好湖南的事情，同样也在党。能不能保持坚强政治定力，坚持全面从严治党、依规治党，以坚如磐石的意志和决心，驰而不息抓好党风廉政建设和反腐败斗争，是“四个全面”战略布局在湖南落地生根的关键所在，是决胜全面小康、建设经济强省的现实需要，是实现湖南各项奋斗目标的重要保障。　　　　治理腐败须狠抓落实。冰冻三尺非一日之寒。不正之风和腐败问题长期积累，解决起来也非一日之功。正像杜家毫省长在讲话中所说的，政府职能需加快转变、个别领导干部管党治党意识不强、行政权力制约和监督存在薄弱环节、纠治“四风”不够彻底等问题。这就要求政府系统上下务必清醒认识当前党风廉政建设和反腐败斗争出现的新情况、新问题，把思想和行动统一到中央、省委对党风廉政建设和反腐败斗争形势的判断和任务部署上来，驰而不息抓好政府系统党风廉政建设和反腐败斗争，把纪律、规矩作为红线不能闯、作为底线不能碰、作为防线不能破，为“打赢供给侧结构性改革这场硬仗”提供坚强的政治保证、作风保证和纪律保证。　　　　一是大力优化好经济发展环境，努力为企业松绑减负，帮助企业降低成本，坚决查处重点领域腐败问题，维护正常有序的市场经济秩序，确保以强有力的廉政建设保障全省各项重点工作落到实处。二是严厉惩治各类不正之风，重点治理新建楼堂馆所、“吃空饷”，违规公款吃喝、收受礼金，违规发放津补贴、操办婚丧喜庆事宜，以及领导干部亲属子女违规经商办企业等行为，推动党风廉政建设向基层延伸，坚决整治和查处“雁过拔毛”式腐败。三是深入推进政务公开，推进决策、执行、管理、服务、结果“五个公开”，加大重点领域信息公开力度，加强政府网站信息内容建设。四是严格依法、按党章党纪办事，确保政府行为始终在法治轨道上运行；五是必须抓住领导干部这个“关键少数”，一级抓一级，层层传导压力，把责任压下去、落到实处。领导干部要把纪律挺在前面，当好党的纪律和规矩的模范遵守者、坚定执行者。六是健全督查问责机制、激励机制和容错纠错机制，杜绝为官不为、庸政懒政。　　　　文/刘空军（作者工作单位：怀化市发改委）
<HR>
<P>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; （邹序明，湖南图书馆副馆长）
非常高兴能够参加湖南省社科联独立建制三十周年座谈会，在此，我谨代表湖南图书馆和湖南省图书馆学会对为繁荣我省社会科学研究做出不谢努力的专家学者致以崇高敬意！对一直支持关心湖南省图书馆事业发展的各位领导表示衷心感谢！　　　　湖南省社科联自成立以来，充分发挥桥梁纽带、组织协调、咨询服务、宣传普及的作用，促进我省经济社会全面发展，不断开创我省社会科学事业繁荣发展的新局面。三十年来，我省社会科学研究日趋活跃，对改革开放和现代化建设重大问题的研究取得丰硕成果，社会科学普及的深度和广度不断拓展，全省纵横联动、延伸辐射的社科普及成为常态，社会科学优秀成果评奖机制不断完善，有力促进研究成果的价值转化和人才成长，社会科学理论阵地建设不断加强，学术刊物等出版物质量大幅提升。通过三十年的建设和发展，湖南省社科联已经成为我省社科普及工作的组织者，社科研究工作的谋划者，起着举足轻重的核心作用。　　　　在这三十年的发展进程中，湖南图书馆依托社科联的坚强领导，致力于提升广大人民群众的科技文化素质，积极开展社科普及工作，先后打造了“湘图讲坛”“百姓课堂”等社科普及精品品牌，与省社科联共同承办“湖湘大学堂”40余场，多次成为省社科联学术年会的分会场。每年开展各类社科普及活动500余场，服务大众15万余人。湖南图书馆也因此被多次评为全省优秀社科普及基地，相关人员也被评为全国优秀社科普及先进工作者。　　　　三十年来，湖南图书馆以弘扬湖湘文化，促进学术研究为己任，先后支持了《王船山文集》《魏源文集》《曾国藩文集》《湖湘文库》等重大文化出版工程，为洞庭湖湿地保护工程、湖南省新农村建设等重大环境、民生项目提供知识支撑。我馆《图书馆》杂志一直是双核心期刊，在图书馆学、文献学、公共文化研究领域有较大影响。　　　　近些年来，我们积极应用现代科技成果，依托文化部文化信息资源共享工程、国家图书馆的数字图书馆推广工程等重点文化工程，面向全省开展科普工作，设计开通了“为政协委员履职服务平台”“人大代表文献信息咨询平台”“社科信息规划管理服务平台”，开创了全国范围内集“图书馆信息资源查阅、社科文献查询、网上咨询”三位一体的个性化服务平台的先河。我们积极开展区域互动，协调发展工作，于2012年组织了湘鄂赣皖四省公共图书馆联盟，已4次邀请四省人文社会科学专家举办“名人”“名山”“名湖”“名楼”系列讲座活动，扩大了湖湘文化的影响。　　　　以上成绩的取得，离不开省社科联的大力支持，我们每一次重大科普活动，省社科联领导都为我们联系优秀专家学者，莅临大会指导。在此，我再一次代表湖南图书馆表示衷心感谢！今天，我们又面临深化改革，全面建设小康社会的关键时期，人文素质，社科理论创新尤为重要，我们社科普及工作者任重道远，我们一定要以问题为导向，贴近人民，贴近需求，关注热点、难点，开展社科研究，开展社科普及工作，为改革开放鸣锣开道，为广大人民群众解难释疑。　　　　（本文系作者在湖南省社科联独立建制三十周年座谈会上的发言，标题为编者所加）
昨天，海淀区知春路社区内的两家非法销售冥票店面被查获。京华时报记者 张斌 文静 摄影报道
昨天下午，记者从北京铁路局获悉，为期4天的清明假期旅客运输已正式启动。北京铁路局预计4天发送旅客396万人，同比增长3.7%。旅客出行高峰日出现在4月2日，预计发送旅客达120万人以上。
据了解，今年清明假期铁路运输从4月1日起至4月4日共4天，全国铁路预计发送旅客4100万人次，同比增加448万人次，增长12.3%。从全国来看，4月2日也将是清明小长假客流最高峰，预计发送旅客1180万人次，比去年最高峰日增加133万人次，同比增加12.7%。
据北京铁路局相关负责人介绍，清明假期以短途客流为主，旅客出行计划性较强，返程时间安排紧凑。4月1日北京地区始发各方向车票均很紧张，建议旅客合理选择出行方式，以免耽误旅行。
&gt;&gt;相关活动
红色祭扫活动隆重举行
昨天上午，2016年北京市清明红色祭扫活动在八宝山革命公墓任弼时广场庄严举行。市区各级领导、全市大中小学生代表、驻区部队官兵代表、各行业青年代表等300余人共同参与祭扫活动，祭奠为中华民族独立和解放事业英勇捐躯的革命先烈，缅怀为长征胜利建立丰功伟绩的老一辈革命家。
上午10点半，祭扫活动在国歌声中拉开序幕，全体人员肃穆默哀，团市委相关负责人宣读祭文，在少先队员献唱《我们是共产主义接班人》后，礼兵向革命先烈敬献花篮。随后，来自石景山区实验二小的学生代表朗诵《长征》《重走长征路》等诗歌，重温壮烈的革命史诗，表达对先烈浓浓的哀思和崇敬。
千余群众参与清明诗会
昨天下午，由首都精神文明建设委员会办公室、中共石景山区委、石景山区人民政府共同主办、北京市文化局支持的“燃情记忆诗意北京”第九届北京清明诗会在中部战区礼堂隆重上演，近千名干部群众、部队官兵以及新中国成立前入党的老党员代表、参加过抗日战争和抗美援朝的老战士代表一道，欣赏了这场集诗歌朗诵和文艺演出为一体的文化“大餐”。
此外，平谷区举办主题为“吟诵中华魂，放飞中国梦”的清明诵诗会暨第八届大众读书工程启动仪式。
《感悟清明》《弟子规》《献给先烈的赞歌》《共圆中国梦》……围绕“吟诵经典”“追忆先烈”“追逐梦想”三个板块，来自全区各行各业的千名群众、学生、武警部队官兵，吟诵中华经典诗词，感受乐律之美、文词之雅，表达清明思亲的浓浓情谊。一个个节目，将中华经典与清明元素融合，将清明文化以诵读的经典形式予以诠释。
原标题：黄明在清明节交通安保工作视频会上强调 认清形势毫不松懈 以拼搏积累保持续安全 实现连续6个多月未发生重特大交通事故的历史性突破
人民网北京4月1日电 记者从公安部4月1日召开的清明节交通安保工作视频会上获悉，全国道路交通安全形势持续向好，已连续6个月零7天未发生重特大事故，实现了自1990年有重特大事故数据统计以来的历史性突破。公安部副部长黄明在会上强调，要清醒认识当前道路交通安全形势，切实增强忧患意识、责任意识、大局意识，丝毫不可松懈，继续主动担当、积极作为，突出风险防控、精心组织部署，用水滴石穿的不懈努力和日复一日的拼搏积累，守护安全、造福百姓，确保道路交通安全形势的持续平稳。
黄明指出，今年以来，全国道路交通安全形势平稳，春运、春节、全国两会均未发生重特大事故，也没有发生长时间大范围的交通拥堵，公安机关靠每一个小时、每一天的拼搏努力积累了安全稳定的形势。在肯定成绩的同时也要看到，我国仍处于交通大发展的时期，交通安全形势还不稳定。全国公安机关特别是公安交管部门要保持清醒认识，一刻不能松劲，要在今年良好开局的基础上，再接再厉，继续努力，精心组织部署，突出风险防控，确保交通安全形势持续平稳。要以危化品运输车、旅游客车为重点，抓住源头装载、路面管理、动态监控等三个关键环节，切实加大监管力度。要总结去年集中“清零”行动等经验，网上和网下结合、源头和路面结合，持续开展安全隐患大清除行动，努力减少风险点。要学习推广重庆全市农村地区连续11年没有发生重特大事故的经验，加强农村地区风险管控。要公布曝光严重交通违法行为，推动与信用挂钩，扩大震慑效果。
黄明强调，现在已进入第二季度，工业企业全面开工，货运迎来高峰，清明、五一、端午小长假接踵而至，公路客运风险增大，特别是清明节前后，交通流量大，阴雨天气多，容易发生重特大交通事故。各地公安机关要针对清明节交通特点和事故发生规律，重点加强对城市郊区、农村山区、陵园墓区、旅游景区“四区”的交通管理，全力防范发生重特大交通事故和严重交通拥堵。要深入研判、提前引导，提示群众错峰出行、避开拥堵路段。要严管秩序，未堵先疏，最大限度地把警力摆到容易出现拥堵的关键节点路段，有效防范拥堵和事故发生。要严把关口，严查违法，在通往墓区、景区、山区道路的关键路口、路段增设临时执勤点，农村地区要全面发动乡镇交通安全员、农村劝导员，积极开展劝导活动，不让超员的面包车、违法载人的低速货车、三轮汽车、拖拉机出村、上山。对危化品运输车可采取临时管控措施，根据实际情况限制危化品运输车在前往重点墓区、景区的道路以及拥堵路段、高峰时段通行，严防危化品运输车泄露、燃爆造成群死群伤严重后果。
会议还对坚决整治城市交通秩序，着力打造文明有序、安全畅通的城市交通环境进行了部署。
长沙15处最佳观鸟地　　　　松雅湖、金洲湖、团头湖、大泽湖、西湖、梅溪湖、千龙湖、洋湖湿地公园、南郊公园、橘子洲、省森林植物园、烈士公园、黑麋峰、大围山和岳麓山。　　　　长沙晚报讯（记者 颜家文）“春眠不觉晓，处处闻啼鸟”。一年一度“爱鸟周”活动昨日在望城千龙湖启动，长沙进入最佳观鸟时节之一。那么，哪些地方是长沙最佳的观鸟之处呢？　　　　长沙市林业局局长夏文斌介绍，长沙有“山水洲城”的美誉，山地、丘陵、洲岛、湖泊兼而有之，自然地理独特，生态环境优美，适宜多种鸟类栖息繁衍。近年来，长沙启动“绿色长沙”建设，建了一大批森林公园和湿地公园，鸟类栖息地环境大为改善，鸟类的种群数量不断提高，这些地方也成为了长沙最佳的观鸟之处。目前，长沙最适合观鸟的地方有15处，其中包括西湖、梅溪湖、洋湖湿地公园、南郊公园、橘子洲、省森林植物园、烈士公园和岳麓山等地。　　　　长沙市野生动植物保护协会会长周灿英介绍，春夏季比较适合看林鸟，一天中，鸟类一般在清晨最为活跃，鸣叫、觅食最为频繁；中午大多数鸟都会隐蔽休息；下午又开始活跃起来，觅食、回巢等。所以在清晨5时至上午10时、下午4时左右至黄昏，这两个时段观鸟最为适宜。现在这个季节，能看到的是留鸟和夏候鸟，主要品种有白头鹎、麻雀、八哥、金翅雀、白鹭、乌鸫、喜鹊、画眉、黄鹂、鹩哥、大山雀等。　　　　今年“爱鸟周”期间，长沙将举办生态鸟类摄影展及观鸟自然体验团活动，给热心市民、动物保护志愿者和野生动物摄影爱好者提供活动平台。　　　　相关新闻　　　　全省共监测到鸟类438种　　　　长沙晚报讯（记者 周柏平）“这是红嘴相思鸟，被评湖南省的省鸟。”“这是红腹锦鸡，中国特有的物种……”昨日，湖南省第35届“爱鸟周”活动在省森林植物园内启动，志愿者向过往市民、游客详细介绍着各种鸟类的相关知识，现场数量众多的鸟类图片吸引了众人驻足。目前，湖南省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。　　　　据了解，本届“爱鸟周”活动主题为“依法保护鸟类，建设美丽中国”。作为全省“爱鸟周”系列活动的一部分，在植物园开展的“爱鸟周”活动通过分发《长沙市观鸟手册》、《中国鸟类观察-湖南专辑》、《大美湖南美丽家园》挂图等开展鸟类知识普及，并通过开展观鸟赛等活动，向广大群众传递爱鸟护鸟的观念，营造全省保护生态、保护湿地、建设美丽湖南的良好氛围。
新华社北京4月1日电 针对个别城市探索实行夏季周末弹性作息制度，国务院办公厅相关负责同志在接受新华社记者采访时指出，实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求，但各地调整作息制度需要严格遵守国家有关规定和国办发[2015] 62号文件，不得随意调整工时。
国务院关于职工工作时间有明确规定，不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日中。对于将周五下午休息时间计入带薪年假时间的，也要根据实际情况，统筹考虑政府工作、企业生产经营和职工利益，不能不顾实际简单从年假或法定节假日中扣除。
这位负责人指出，各地出台夏季周末弹性作息时间方案，要在确保不影响正常工作和生产活动的前提下，依照国家有关规定，统筹考虑，周密安排。
4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会，期间同与会领导人集体合影。 新华社记者 谢环驰 摄
长沙晚报讯（记者 李卓 吴鑫矾 刘军 通讯员 袁首 黎磊 冯燕蓉）今日是清明小长假第一天。昨日，长沙火车南站地区综管办发布高铁出行提示：初步预计，小长假期间长沙火车南站日均最高客流量将突破20万人次，赶超2016年春运最高峰。　　　　高速公路哪里堵？无人机帮你巡航打探。4月1日至4日，湖南省高速公路监控指挥中心首次调用10架无人机，重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段进行巡航。一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间根据无人机回传的信息进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导。　　　　广铁加开旅客列车78对　　　　清明小长假期间，长沙火车南站日开行列车将达189对；站区开启特护加强模式，实行24小时值班制，增派30名武警、30名安保人员。同时，长沙火车南站始发公交线路有11条延长运行到晚10时以后，其中8路、124路、135路运行时间持续到次日零时22分，与列车运行时间同步，如有列车晚点或增开车次等特殊情况还将继续顺延。　　　　昨日，广铁集团发布消息，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。　　　　无人机可直播15公里外高速路况　　　　4月2日零时开始至4月4日24时止，全省高速公路对7座（含7座）以下载客汽车施行免费通行政策。昨日，记者从省高警局获悉，湖南境内高速公路车流平稳，长沙周边各高速公路收费站也没有出现拥堵现象。　　　　目前，湖南高速公路通车里程已达5653公里。随着车辆增加，近年来，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段往往堵成“停车场”。此前高速公路治理拥堵主要靠交警及路政地面巡逻。相比这种方式，无人机巡航的新模式，可以更加快速直观掌握拥堵情况。　　　　“无人机巡航高度一般是200米，如果是雾霾天气，飞行高度在170米以下。”具体操控无人机巡航的领队刘卓奇说，出于安全考虑，无人机不会飞在高速公路的正上方，而是飞在离高速公路护栏20至30米之外。刘卓奇说，该组无人机实时回传路况的最长里程可达15公里，如果是录制，则可更长。
新华社华盛顿4月1日电（记者 魏建华　邓玉山）当地时间4月1日傍晚，国家主席习近平在出席第四届核安全峰会后，圆满结束华盛顿之行启程回国。
在华盛顿，习近平主席出席了3月31日至4月1日举行的第四届核安全峰会全部正式活动，包括欢迎晚宴、全会、工作午宴、“模拟场景互动讨论会”以及闭幕式等。在1日上午举行的本届核安全峰会全会上，习近平主席作了题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的讲话，围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。会后，与会各方发表了《2016年核安全峰会公报》。
3月31日，习近平主席在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方同意继续深化各领域合作，加强在国际事务中的沟通协调，巩固扩大中美共同利益，推动两国关系继续沿着健康稳定的轨道向前发展。会见后，中美双方共同发表了《中美核安全合作联合声明》和《中美元首气候变化联合声明》。
在华盛顿期间，习主席还先后会见了前来参加本届核安全峰会的丹麦首相拉斯穆森、韩国总统朴槿惠和阿根廷总统马克里，并出席了伊核问题六国机制领导人会议。
习近平主席是在圆满结束对捷克进行的国事访问后于3月30日晚抵达华盛顿的。
长沙晚报讯（新华社记者 张旭东 湖南日报记者 唐婷）3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。　　　　张高丽在省委书记、省人大常委会主任徐守盛，省委副书记、省长杜家毫陪同下，实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。　　　　1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会。他表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前，我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有好，但经济下行压力较大，风险挑战较多。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。　　　　张高丽强调，我国正处在工业化、城镇化进程中，改革动力强，内需空间大，发展有韧性，创新有手段，希望大于困难，必须坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实。要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革，积极稳妥化解产能过剩、处置“僵尸企业”。要着力实施创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，推动发展新经济、培育新动能。要着力采取精准有效措施，防范化解风险隐患，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。要着力推进以人民为中心的发展，想人民之所想，急人民之所急，切实做好保障改善民生工作。　　　　张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。　　　　徐守盛在座谈会上说，在全国上下深入学习贯彻全国两会精神之际，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表了重要讲话，既充分肯定了湖南的工作，又提出了明确要求，对湖南准确把握当前经济形势，进一步贯彻落实好中央各项决策部署，实现“十三五”经济社会发展良好开局，是有力的促进、鞭策和鼓舞。湖南一定深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署，更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作，更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线，做到精准施策发力，明确责任分工，逐项研究逐条督办，确保取得实效，以全省改革发展稳定的优异成绩，回报党中央、国务院的关怀厚爱。　　　　杜家毫在座谈会上代表省委、省政府汇报了我省今年一季度经济运行以及推进供给侧结构性改革、棚户区改造、洞庭湖综合治理等方面情况。　　　　环境保护部部长陈吉宁、国务院副秘书长丁向阳、国家发展改革委副主任林念修、工业和信息化部副部长陈肇雄、财政部副部长余蔚平、住房城乡建设部副部长易军、国务院研究室副主任韩文秀陪同调研。省领导李微微、许又声、陈向群、易炼红、王柯敏、黄关春、张剑飞，中南大学党委书记高文兵、校长张尧学，市领导胡衡华、夏建平等参加调研或座谈会。
湖南日报4月1日长沙讯（记者 张颐佳）今天，长沙市一季度经济工作会议召开。湖南省委常委、长沙市委书记易炼红强调，要聚焦问题、破解难题，确保长沙经济“三量齐升”，发展量增质更优。
今年一季度，长沙地区生产总值、规模工业增加值、固定资产投资和城乡居民可支配收入都实现了稳步增长，运行总体平稳。其中，各园区经济贡献提升较快，结构日趋优化，电子信息设备、汽车制造和医药制造业均实现了两位数以上的较快增长。长沙的重大项目呈现出“行动快、开工快、推进快”的良好态势，计划新开工的172个项目，均能按计划开工。在一季度，长沙新引进了海信电器、平安金融产业园等2个投资过50亿元的重大产业项目。
易炼红说，今年是“十三五”的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，事关长沙发展的全局和长远。省会要下先手棋、打主动战，尽早动手，把脉开方，更好地适应和引领经济发展新常态，确保长沙在稳增长上继续走在前列。
他强调，把握形势要准，始终保持转型创新发展的定力，推进供给侧结构性改革，要做到任尔东西南北风，转型创新不回头，有定力、有信心、有韧劲；推进举措要实，积极破解经济运行当中的难题，注重从实出招，坚决清除阻碍经济发展的一切“拦路虎”、“绊脚石”和“肠梗阻”，确保下季度时间过半、任务过半；服务保障要强，长沙各级干部要做到人人有责、人人尽力、人人善为。
湖南日报4月1日讯（记者 孙敏坚 张斌）今天上午，湖南省纪委、省委组织部举行集体谈话会，对新任职领导干部进行任前谈话。省委常委、省委组织部部长郭开朗，省委常委、省纪委书记傅奎出席正职领导干部的集体谈话会并讲话。
省委对此次集体谈话会高度重视，省委书记、省人大常委会主任徐守盛要求，省纪委和省委组织部要对新任职领导干部认真开展任前谈话，肯定成绩、指出不足、提出要求，特别是要强化政治责任和党的纪律规矩意识，确保新任职领导干部忠诚履职、报效党和人民。
会议首先通报了3月24日省委常委会关于部分市州、省直单位、省属高校、职院和企业领导干部调整配备的决定。会议指出，此次领导干部调整工作，是省委着眼全省工作大局、着眼领导班子建设和实际工作需要，在广泛听取意见、反复酝酿协商、全面深入考察的基础上，认真研究后作出的决定。这一决定，体现了贯彻执行好干部标准、统筹推进干部交流、优化领导干部队伍结构等三个方面的要求。
郭开朗在正职领导干部集体谈话会上指出，党政正职是党执政骨干队伍中的“骨干”，是关键少数中的“关键”。选准、用好这些领导干部，党的执政大厦的根基才能稳如磐石。大家要珍惜组织给予的新岗位、新平台，倾注所有的忠诚、智慧和力量，把肩上的担子担起来。
第一，强化政治定力，做心中有党的表率，始终与党中央保持高度一致，时刻向党中央对标看齐。第二，强化宗旨观念，做心中有民的表率，牢记权为民所赋、权为民所用、利为民所谋、情为民所系，让人民群众有更多获得感、幸福感。第三，强化责任担当，做心中有责的表率，在履行管党治党主体责任上敢于担当，在推进改革发展稳定进程中敢于担当，在打基础、利长远中敢于担当。第四，强化道德约束，做心中有戒的表率，常修为政之德、常存“心中戒尺”。第五，强化带班领队职责，做贯彻执行民主集中制的表率，带头坚持集体领导、带头发扬党内民主、带头执行规章制度、带头维护班子团结。
“我们是党培养的干部，是人民群众哺育了我们。希望大家保持忠诚、干净、担当，在新的岗位上廉洁从政、务实奉献、不辱使命、不负重托，圆满完成党和人民交给的任务。”傅奎在谈话中告诫大家，首先，要清醒认识“我是谁、为了谁、依靠谁”，始终把遵守和维护政治纪律和政治规矩放在首位。要自觉遵守和维护政治纪律，不断加强政治意识，对党对组织绝对忠诚，对党和人民负责。第二，要严格自律，始终保持清正廉洁的政治本色，坚持自警自省自律，严以用权，慎微慎初，树立良好家风，做到带头不搞公款吃喝，带头不收红包礼金，带头慎交友，并与家人“约法三章”。第三，要敢抓敢管，严格落实党风廉政建设主体责任，切实增强管党治党的责任感，认真践行“两学一做”，切实履行第一责任人的责任，管好自己，带好班子，切实推动责任落实到底到边。
同时，省纪委、省委组织部有关负责人还对新任副职领导干部进行了任前集体谈话。
又讯 今天下午，衡阳、株洲、湘潭、邵阳、娄底分别召开全市领导干部会议，宣布了省委有关任命决定：
周农任中共衡阳市委委员、常委、书记，提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
毛腾飞任中共株洲市委书记，提名阳卫国为株洲市人民政府市长候选人。
曹炯芳任中共湘潭市委委员、常委、书记，提名为湘潭市人大常委会主任候选人；谈文胜任湘潭市委副书记，提名为湘潭市人民政府市长候选人。
龚文密任邵阳市委书记；提名刘事青为邵阳市人民政府市长候选人。
李荐国任娄底市委书记；杨懿文任娄底市委委员、常委、副书记，提名为娄底市人民政府市长候选人。
湖南日报4月1日讯（记者 周帙恒 贺佳） 记者从今天召开的湖南省防汛抗旱工作会议上了解到，预计2016年汛期全省平均降雨量较常年偏多一成左右，降雨时空分布不均，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，4～6月降雨量较常年偏多，7～9月湘北偏多、湘中及以南地区明显偏少。
预计我省雨水集中期主要出现在5月上中旬、6月中下旬，其中湘西6月上旬、湘东南5月下旬到6月上旬、湘北7月中下旬降雨也相对集中。降雨集中期内，四水和湖区均有可能发生超警戒水位的洪水，其中澧水流域、资沅水中下游和湖区有可能出现大的洪水；山丘区由暴雨引发的山洪地质灾害多发。
预计雨季结束时间：湘中以南地区在6月下旬，雨季结束后，夏秋干燥尤为明显；北部地区雨季结束不明显。预计影响我省的台风较少，为1～2个，影响程度较轻。
湖南日报4月1日讯（记者 贺佳 周帙恒）湖南省从今天起正式进入汛期。下午，全省防汛抗旱工作会议在长沙召开，省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
省领导陈君文、戴道晋、孙建国，省政府秘书长向力力出席。
受厄尔尼诺现象影响，我省去年已发生冬汛，今年前段湘南地区又出现了春汛。预计今年汛期全省平均降雨量总体偏多，时空分布极不均匀，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，有可能出现大的洪水和明显干旱。
杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求。坚持以“五大发展”新理念为指导，认真贯彻习近平总书记在湖南代表团参加审议时的重要讲话精神，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，把防汛抗旱作为推进供给侧结构性改革的重要内容，作为加强保障和改善民生的重要方面，作为推进现代农业的重要基础，为全省经济社会发展提供强有力的保障。
杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
杜家毫强调，防汛抗旱是人命关天的大事，必须确保防汛抗旱责任落实、工作落实，真正使领导责任靠前强化、责任体系全方位覆盖、责任落实严格履责追责。主汛期，各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
4月1日，张高丽到中南大学同学生亲切交谈，了解湖南省推动大众创业万众创新工作开展情况。 均为新华社发
湖南日报4月1日讯（新华社记者 张旭东 湖南日报记者 唐婷）3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
张高丽在省委书记、省人大常委会主任徐守盛，省委副书记、省长杜家毫陪同下，实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。
4月1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会。他表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前，我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有好，但经济下行压力较大，风险挑战较多。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。
张高丽强调，我国正处在工业化、城镇化进程中，改革动力强，内需空间大，发展有韧性，创新有手段，希望大于困难，必须坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实。要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革，积极稳妥化解产能过剩、处置“僵尸企业”。要着力实施创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，推动发展新经济、培育新动能。要着力采取精准有效措施，防范化解风险隐患，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。要着力推进以人民为中心的发展，想人民之所想，急人民之所急，切实做好保障改善民生工作。
张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
徐守盛在座谈会上说，在全国上下深入学习贯彻全国两会精神之际，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表了重要讲话，既充分肯定了湖南的工作，又提出了明确要求，对湖南准确把握当前经济形势，进一步贯彻落实好中央各项决策部署，实现“十三五”经济社会发展良好开局，是有力的促进、鞭策和鼓舞。湖南一定深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署，更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作，更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线，做到精准施策发力，明确责任分工，逐项研究逐条督办，确保取得实效，以全省改革发展稳定的优异成绩，回报党中央、国务院的关怀厚爱。
杜家毫在座谈会上代表省委、省政府汇报了我省今年一季度经济运行以及推进供给侧结构性改革、棚户区改造、洞庭湖综合治理等方面情况。
环境保护部部长陈吉宁、国务院副秘书长丁向阳、国家发展改革委副主任林念修、工业和信息化部副部长陈肇雄、财政部副部长余蔚平、住房城乡建设部副部长易军、国务院研究室副主任韩文秀陪同调研。省领导李微微、许又声、陈向群、易炼红、王柯敏、黄关春、张剑飞，中南大学党委书记高文兵、校长张尧学参加调研或座谈会。
红网永州站4月2日讯(通讯员 蒋静)从4月1日起，湘江干流进入为期3个月的“禁渔期”，为了保护生态环境和渔业资源，禁渔期间，全市范围天然水域停捕休渔，市公安局联合市畜牧水产局颁布了<A href="http://yz.rednet.cn/c/2016/03/15/3934613.htm" target=_blank>《关于严厉打击电鱼、毒鱼、炸鱼等违法犯罪行为的通告》</A>，严厉打击非法电力捕捞，最高可处罚金五万。
当天，在湘江沿岸，冷水滩区畜牧水产局联合水上派出所组织执法人员对渔民的渔船和证件进行了检查，并向他们宣传讲解相关法律知识，要求所有单位和个人不得在禁渔期间和禁渔水域从事捕捞作业。检查中，执法人员发现大部分渔民基本上都严格执行了禁渔期的相关制度，渔船都进行了靠岸，渔网、网具都进行了整理，并支持渔政部门禁渔期的各项工作。
4月1日，永州市东安县紫水河小车湾。春意渐浓，紫水河碧水如镜，两岸翠绿，与水相伴的村庄，鳞次栉比的高楼，连绵起伏的群山，构成了一幅美丽的春日画卷。(唐明登 摄)
新华社华盛顿4月1日电（记者郝薇薇　桂涛）4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席伊朗核问题六国机制领导人会议并发表重要讲话。
习近平指出，伊朗核问题全面协议达成是个了不起的里程碑，同时执行任重而道远。全面协议谈得好，也要执行好。我们要坚守政治承诺，确保协议执行不走样。要排除外部干扰，确保其他问题引发的矛盾不殃及全面协议执行。
