通过严厉追责倒逼责任人尽责
杜家毫在全省防汛抗旱工作会议上强调，主汛期各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 陈张书）“才来一会，打着玩，也不知道禁渔。”4月1日晚，在湘江东岸黑石铺附近，正在用电打鱼的两名男子被渔政执法人员逮住。根据《长沙市人民政府关于湘江长沙段及其支流部分水域实施常年禁渔的通告》，4月1日12时开始将实施常年禁渔。当晚，湖南省畜牧水产局和长沙市渔政执法大队联合行动，夜巡湘江整治电打鱼等非法捕捞。
当晚8时许，两艘渔政执法快艇和两辆渔政车共搭载了20多名工作人员，从长沙渔政渔港码头出发，水陆形成夹击之势，往南巡查。
在湘江西岸猴子石大桥北1000多米的江岸水域，一束手电的亮光在水面上闪动，渔政执法人员迅速驾驶快艇靠岸，三名用电打鱼的人员发觉不妙，丢下打鱼工具落荒而逃，其中一人被渔政执法人员追得连鞋子都掉在了河滩上。“由于船不好靠岸，让他们跑了。”一位渔政执法人员气喘吁吁地说。
渔政执法人员刚把涉案打鱼工具收拾到船上，对讲机里传来了岸上执法车的呼叫，在黑石铺近岸水域怀疑有人非法使用电打鱼。9时许，岸上渔政执法车辆和湘江中两艘渔政执法快艇形成合围之势，逮住两名40多岁的男子。“我们是搞装修的，借朋友的工具来打打鱼玩，也不是常打鱼。”其中一个男子说。记者看到，两人用的是电打鱼工具，旁边的水桶里装着十多条已经被电晕的鲤鱼、鲫鱼和泥鳅。渔政人员收缴了捕鱼工具，对他们进行了教育，并责令其两日内到长沙渔政站接受调查。
省畜牧水产局渔政处处长汪旭光介绍，湘江的非法捕捞，主要为夜晚电鱼，因为春季鱼类到水草中繁殖，很多鱼游到了岸边浅水区。
记者跟随渔政执法人员巡查2个多小时，行程30多公里，共发现两起电打鱼。截至记者发稿时，长沙渔政人员一直在湘江长沙段进行巡查。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 梁美兰）4月1日，湖南省政府办公厅发布《湖南省简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业工作方案》，明确要求全面梳理和公开公共服务事项，坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续，凡是没有法律法规依据的证明和盖章环节原则上一律取消，扎实推进网上办理和网上咨询。
《方案》要求，根据法律法规规定，结合贯彻实施权力清单、责任清单、负面清单等工作，各级各部门以公共教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、文化体育、扶贫脱贫等为重点，梳理、编制本级本部门的公共服务事项目录，建立目录动态调整机制。
对列入公共服务事项目录的事项，要就每个事项编制办事指南，列明事项名称、事项类别、办理依据、受理机构、审批机构、办事条件、申请资料、基本流程、办理时限等要素，做到具体翔实、一目了然，并提供申请资料示范文本。
《方案》明确，各级各部门要对公共服务事项的办理条件和流程全面进行清理，凡没有法律法规依据的证明和盖章环节，原则上一律取消。
同时，最大限度精简申报材料，办事部门可通过与其他部门信息共享获取相关信息的，不得要求申请人提供申报材料；办理同一事项时，上一个环节已经收取的申报材料，下一个环节不再要求提供。
同时，各级各部门要依托全省网上政务服务和电子监察系统及各级政府门户网站，推动实体政务大厅向网上办事大厅延伸，具备网上办理条件的事项，都要推广网上受理、网上办理、网上反馈，实现办理进度和办理结果网上实时查询。
2016年6月底前，各级政府要确定若干公共服务事项实施网上办理，并及时将办理时限、办理程序、申报条件、办事方法、办事承诺通过全省网上政务服务系统向社会公告。
长沙晚报讯（记者 吴鑫矾 通讯员 江钻）昨日，记者从省高速公路管理局获悉，邵坪高速转安邵高速的寸石互通当日通车，意味着从长沙经长韶娄-安邵-邵坪高速前往邵阳，路程将缩短30公里左右，给清明假期往返长沙和邵阳的车主带来了好消息。　　据介绍，寸石互通没通车时，从邵阳经邵坪高速来长沙，得走完邵坪高速全程，再转娄怀高速，然后走安邵高速，再上长韶娄高速。现在邵坪和安邵高速的寸石互通通车后，就无需再绕道娄怀高速了。现在从邵阳到长沙，可以走S80邵阳北收费站上高速――S75邵坪高速寸石互通――转G55安邵高速――转S50长韶娄高速到长沙岳麓收费站，反之则是长沙往邵阳的行车线路。“路程比之前缩短30公里左右，时间节省20分钟的样子。”　　沪昆高速潭邵段一直是我省车流量很大的路段，每到节假日出行高峰，极易出现交通拥堵情况，堵车指数很高。如今，在清明假期开始前，邵坪高速和安邵高速打通，往返长沙和邵阳的车主，就可以走新的行车线路了。　　[相关新闻]　　长益高速复线年底开工　　双向六车道，设计时速120公里　　长沙晚报讯（记者 吴鑫矾）昨日，记者从湖南省高速公路管理局获悉，3月29日，湖南省发改委正式批复G5513长沙至益阳高速公路扩容工程的工程可行性报告，标志着该项目的前期工作取得突破性进展，进入全面启动和实质性实施阶段。预计，该项目年底开工建设。　　长益高速公路扩容工程（即长益高速复线）起于望城区观音岩水库西，接长沙绕城高速公路西北段，并顺接银星路，经双江口，止于益阳市赫山区苏家坝。并在此通过互通接长益高速公和益阳绕城高速，全长约49公里，另建银星连接线约2公里、双江口互通连接线约1公里。共设互通式立交8处，收费站5处，服务区和养护工区各1处。主线采用双向六车道高速公路标准建设，设计速度120公里/小时，路基宽度33.5米。该项目估算总投资约75.33亿元。　　截至目前，长益高速公路扩容项目两阶段初步设计将在4月初报送交通运输部，近期将召开评审会。施工图的外业调查基本完成，为年底开工奠定良好的基础。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 谭旭燕 黎棠）劝君莫打三春鸟，子在巢中待母归。4月1日，潇湘晨报记者从湖南省林业厅获悉，为进一步保护野生鸟类资源，维护生态平衡，根据《中华人民共和国野生动物保护法》和《湖南省野生动植物资源保护条例》等有关规定，决定在湖南全省全面禁止猎捕野生鸟类。
省林业厅发布的通告提出，即日起至2020年12月31日，全省行政区域范围内禁止任何单位和个人使用任何工具和方法猎捕野生鸟类。因科学研究、疫病防控、保障航空等其他特殊情况确需猎捕的，必须依法报批。凡未经批准非法猎捕野生鸟类，情节轻微的，依法给予行政处罚；情节严重构成犯罪的，依法追究刑事责任。
各级人民政府要按照《湖南省人民政府办公厅关于加强候鸟等野生动物资源保护工作的通知》要求，加强组织领导，层层分解落实保护责任。各级林业主管部门要做好野生鸟类的资源调查、巡护值守等工作，加强宣传教育，并加强与工商、公安、交通运输等部门的沟通协调，形成野生鸟类资源保护合力；野生动物保护、森林公安等职能机构要切实履行职责，严厉打击非法猎捕野生鸟类违法犯罪行为。
市民发现有非法猎捕、经营野生鸟类的行为，要及时主动向林业等相关主管部门举报。
链接
5万份鸟类挂图全省分发
4月1日，在湖南省森林植物园举办的2016年“爱鸟周”活动上，长沙市野生动植物保护协会向市民、游客发放了《长沙观鸟手册》《大美湖南 美丽家园》挂图等书籍图片开展鸟类知识宣传。工作人员还准备了各种鸟类图片，和来春游的中小学生们玩起了看图猜鸟名的游戏。
长沙市野生动植物保护协会相关负责人介绍，此次在森林植物园开展“爱鸟周”宣传活动是全省“爱鸟周”系列活动的一部分，全省的活动主要包括鸟类知识宣传、开展观鸟赛，在全省组织2015年度鸟类保护先进工作者和优秀志愿者评选表彰活动等。湖南省林业厅还印制了5万份《大美湖南 美丽家园》挂图在全省分发。
根据《长沙观鸟手册》上的资料，长沙鸟类资源丰富，目前有记载的鸟类共有219种，约占全国鸟类种类数量的16%，其中冬候鸟有52种、夏候鸟45种， 候鸟总数量每年可达7万到8万只。近年来，全省还设立了38个候鸟保护站，其中20个在山区，18个在湖区，在候鸟迁飞和栖息的季节实行24小时值守，开展了候鸟保护百日专项行动和“天剑”、“利剑”专项行动。目前，全省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 范典）4月1日，“南方科技大学-长沙市一中创新人才联合培养基地”签约仪式在长沙举行，南科大党委书记李铭介绍，2016年是南科大连续第5年在湖南招生，今年计划在全国招生1000人左右，其中计划在湖南招生65人，与去年持平。
目前，南科大2016年自主招生报名程序已启动，湖南省的报名人数较往年有所上涨，报名将持续至4月30日。考生可采用中学推荐或自我推荐两种方式报名。符合报名条件的学生，可登录南科大招生网站http://zs.sustc.edu.cn/报名系统进行网上报名。
在考核录取方面，南科大2016年拟继续采用“高考成绩、高中学业成绩和高校自主能力测试成绩”三位一体的综合评价体系，其中高考成绩占60%，高中学业水平考试成绩占10%，能力测试成绩占30%（有两次考试机会）。取得南科大综合评价录取资格的考生高考成绩须达到本科一批录取最低控制分数线。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 覃剑）“你的崽居然愿意？我家里的丫头完全不赞成咧。”4月1日上午，长沙黄土岭附近一皮具护理店，黄女士与顾客聊起“生二孩”的话题，顾客们都为她家儿子的态度惊叹。
就在最近的一次作文中，10岁的儿子黄奕杰鼓励妈妈“再生个孩子”，并表达了他对伙伴的渴求。作文因不合要求，被老师批评并被罚重写。黄女士安慰儿子时，偶然发现了这篇作文，当场泪奔。
黄女士第一次认识到，父母再多的陪伴，也难以满足儿子对手足的渴求。
10岁男孩作文中鼓励妈妈生二孩
黄女士夫妇是娄底人，在长沙经营一间不大的皮具护理店。
3月28日下午，上小学四年级的儿子回到店里，低着头，一言不发。黄女士看出儿子情绪低落。询问得知儿子最近的一次作文挨了批评，老师认为写得不符合要求。
儿子将作业本取出来，翻到那篇“我对妈妈的心里话”的作文。
“我一看，心里真不是滋味。”黄女士说，儿子的作文不长，只有4个长句，但句句说到她心坎上。4句话以“妈妈，您再生个孩子吧”开头，包含了他对伙伴的渴求，对照顾弟妹的承诺，以及今后孝敬母亲的思考……
妈妈意识到孩子的孤独，对伙伴的渴求
4月1日上午，黄奕杰随班级春游去了，黄女士从书包里翻出儿子作文本，逐句解读。
“妈妈，您再生个孩子吧。孩子在‘个’与‘孩’之间空了一格，因为他不确定填哪个数字，他希望我再生2个、3个或更多……”黄女士说，字里行间，她意识到孩子的孤独，对伙伴的渴求。
黄女士说，他们夫妻对孩子期待最多的是“快乐”，从小到大，黄奕杰没参加过像奥数等类似的补习，也没参加各类兴趣培训班，周末，黄女士夫妇总会带着儿子到福利院参加义工活动。
黄女士说，我们尽力陪伴他，一直以为我们做得很好了，没想到孩子心里还是很孤独。
决定不生二孩，却不敢跟儿子说
儿子的作文，引起了夫妇俩的反思。
黄女士这几天都在思考“生”还是“不生”二孩的问题。她今年33岁，与丈夫共同打理着这家皮具护理店，一旦生二孩，就不能待在充斥着各类清洁化学品气味的店里，而丈夫一人很难维持经营，而且，家中也没有可以帮着带孩子的老人。
丈夫也看了儿子的作文，沉默一阵后，拍着黄女士的肩膀，叹气道：老婆，没办法咧。
“生二孩将面临巨大的生活压力，没法再生了。”黄女士说，她一直没敢把这个决定告诉儿子。
周边很多朋友有生二孩的想法，但大都过不了孩子那关。4月1日上午，一位顾客与黄女士聊起此事，坦承女儿是生二孩的巨大阻力。
两个女人聊了很久。这位顾客每天接送孩子，周末为孩子报了奥数、英语、舞蹈等多个培训班，孩子也对父母表现出很强的依赖；而黄女士的儿子略显独立，因为他们平时工作忙，家里也没有老人帮忙带，儿子从3岁开始便自己从电饭煲里舀饭，他们从不伸手帮忙。
黄女士说，可能是孩子的依赖程度，决定了他对二孩的态度。
&nbsp; 我对妈妈的心里话 （黄奕杰作文）
妈妈，您再生个孩子吧，因为我总是没朋友，而且伙伴都要上学，不好玩。
妈妈，您再生个孩子吧，我会好好对待他（她）们，好好跟他（她）们玩，不欺负他（她）们。
妈妈，您再生个孩子吧，生孩子也有讲究，如果您再生一个女娃，不正好是龙凤胎，也是个好事么？
妈妈，生孩子有这么多好处，而且二孩政策全面开放，有什么不好呢？
每年清明时节，山野间、田头水边就会长出一丛丛野生艾草，嫩绿绿的，清香扑鼻。去山野田间采摘艾草的嫩苗，好吃的湖南人就能给你端出一盘色碧如玉的艾草粑粑。
清明时节，踏春、祭祖，别忘了奉上一盘应时、应景、应心的清明小食。
艾叶粑粑又称蒿子粑粑，是一道传统的汉族小吃，一般在清明节，寒食节食用。
艾草，又称艾叶、艾蒿，性味苦、辛、温，入脾、肝、肾经，能散寒除湿，温经止血。用艾草制成艾草粑粑，是民间清明时节一道传统小食。这嫩嫩绿绿的团子，入口即闻一股艾叶清香。食之，可祛风驱邪。
艾叶粑粑的做法
食材&gt;&gt;&gt;艾菜半斤，糯米粉半斤，芝麻2两，花生2两，白砂糖1汤匙
制作&gt;&gt;&gt;
1 艾叶洗净后，用清水浸泡24小时，以去除苦味。
2 泡好的艾叶在热水里焯2分，捞出浸泡在凉水里，继续泡1小时。
3 泡好的艾叶挤去水分后，切成碎末。
4 将糯米粉，艾叶碎放在大碗里，加约100毫升水，揉成不粘手，略干的面团。
5 花生和芝麻在炒锅里炒香，凉后装入厚塑料袋里，用擀面杖压成碎末，再加入白砂糖继续碾成略碎，装入小碗，拌匀。
6 摘取少许面团，在手里捏成扁圆形，放入少许花生芝麻馅，然后四边向中间捏紧，将接口处捏实，做成像汤圆那样的一个球形。
7 蒸锅里烧开水后，将制作好的艾粑粑放在玉米叶，或柚子叶上，放入蒸锅里大火蒸10分，关火连叶取出，即可食用。
这些圆润的团子，软软的，有一股淡淡的清苦的香味。咬一口，外层的皮儿滑溜溜，十分弹牙黏韧;想香口一点的话，可以放点油下去煎一煎，吃起来香喷喷的，有点爽脆，口感更好。
其他艾草美食
艾草，是一种传统古老的文化植物。古人认为，采艾草悬挂于门首，可以祛病辟邪。对现代人来说，谈起艾草，更多的印象却是与美味相关。清代美食家袁枚《随园食单》里就有艾草青团：“捣青草为汁，和粉做粉团，色如碧玉。”
艾草汤：艾草洗净，水烧滚开，放入洗净艾草。艾草清汤有一股特别的清香，如果放点碎肉，味道更清甜。
艾草煎鸡蛋：先把艾草洗净，用沸水烫一小会，捞起，沥干水分;把艾草切碎，炒一炒;再把打好的鸡蛋液，均匀地倒到碎艾草里，用中小火煎。如果想喝点汤水，还可以把煎鸡蛋切成一块块，加点清水，大火滚两三分钟。这汤汁有艾草的清香，很润喉呢。
长沙晚报掌上长沙4月2日讯（记者 匡春林）今日是清明小长假的第一天，祭扫完故人的你，不妨收拾心情逛逛传统的清明庙会。唐人万寿园2016清明“祈福祭”庙会今日将正式启动，各种与清明有关的传统游戏等你参与，各色传统小吃等你品尝。
唐人万寿园“祈福祭”庙会将持续至4月4日。在庙会祈福区，市民可参与投壶纳福活动，通过投递孝心卡表达孝心，也可体验一把游戏的乐趣；如果这还不尽兴，你可参与留书祈福活动，书写对故人的思念后再在现场投递。对喜欢品尝传统美食的人来说，庙会上精心推出的各地特色美食绝对让你大饱口福，让你在美食中感受各地风俗。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者张树波 实习生 李想）4月1日上午，中南大学湘雅医院，做完骨髓移植的潘博琳躺在无菌仓中还很虚弱。原本即将参加高考的她，命运却和她开了个大玩笑：去年12月她被确诊为白血病。
幸运的是，经过骨髓配型，9岁的弟弟小杰和她十分吻合。经过六小时的干细胞分离，小杰的干细胞输到姐姐体内。小杰说，躺了六小时手脚都麻了，痛时他就咬住衣领。为了鼓励姐姐，小杰在做完干细胞分离后特意写了封信，他说，当时很害怕，但为了救姐姐，心里充满了勇气。“救姐姐这点痛不算什么。姐姐，你要陪我一起长大。加油，你一定会好的。”
勇敢弟弟
躺六小时分离干细胞，痛得咬衣领
4月1日上午，小杰隔着玻璃，探视无菌仓内的姐姐。做完干细胞分离后，小杰写了一封信，给姐姐打气。无菌仓进不去，他就隔着玻璃念给姐姐听。
去年12月，17岁的冷水江女孩潘博琳被确诊为白血病，幸运的是，弟弟和她的骨髓配型很成功。得知这个消息，沉浸在悲痛中的家人都很高兴。
“我从没抽过血，当时很害怕。”小杰从小和姐姐一起长大，姐弟俩感情很好。当时做配型时，小杰说，想到能救姐姐，他觉得什么都可以做。
“孩子年纪小，血管太细要扎很多针。”爸爸潘伟忠说，很心疼但只能忍着。“置管就插了五六次。”小杰记得很清楚，分离干细胞要六个小时，痛的时候他就咬住衣领。“衣服都被汗浸湿了。”连医生都夸他勇敢。
小杰说，想到能救姐姐，他咬紧牙坚持下去。现在，他每天都会来看望姐姐，希望姐姐痊愈后能一起玩。
坚强姐姐
很想活下去，回到学校参加高考
看到弟弟过来探视，潘博琳侧了下头，眼角流下了泪。隔着窗户，小杰一直鼓励姐姐要坚强，潘博琳用虚弱的声音回复。
潘博琳说，等好起来，她想快点去上学，更希望能参加今年的高考，完成大学梦。爸爸潘伟忠说，女儿今年上高三，成绩很好，这段时间，她身体一有好转就想着回学校。
妈妈刘锦屏说，女儿已在无菌仓待了20多天。生病期间，潘博琳在日记中写道，“得知和弟弟配型成功，好像死神在注定通向死亡的路上，突发善心为我开了一扇门，让我看到活下去的希望。我真的很想活下去，不用再让家人操心难过，可以回到教室跟小伙伴们并肩备战高考，用自己的努力考上梦寐已求的大学。我想活下去，我一定要活下去！”
帮帮团：前期已花了70多万　后续治疗费还有很大缺口
“三个多月来的治疗花光了家里所有积蓄，父母变卖了房屋还负债累累，没钱做手术，配型再成功又有什么用呢？想到这里，刚刚燃起的希望又变得遥不可及……”看着家人日渐憔悴，潘博琳曾表达想放弃的念头。
44岁的潘伟忠说，自己多年前下岗，妻子在卫生院做事，每月工资一千多，从女儿入院至今，医药费已花去70多万，现在女儿待在无菌仓，每天要上万元。后期费用还有很大缺口。
潘伟忠说，得知女儿生病了，女儿学校的老师和同学为她组织了捐款，好心人在网上帮他们募捐，看到女儿病情逐渐好转他很欣慰。
妻子刘锦屏说，儿子和女儿骨髓配型很成功，但面对后期的治疗费用，她也很无奈，“希望好心人能帮帮我们。”
如果你想帮助女孩潘博琳，可关注潇湘帮帮团微信或拨打帮帮热线0731-85571188联系我们。也可以直接联系潘伟忠（潘博琳父亲），手机号：13786841979。
&nbsp;
红网4月1日讯（潇湘晨报记者 刘双）罗仁初和妻子都在双峰永丰镇爱心养老院当护工，多次讨要工资未果，罗仁初认为是养老院院长房春（化名）故意卡扣。2015年2月18日，大年三十，罗仁初还是没能要回承诺的工资。次日凌晨2点多，情绪激动的他捡了一块砖，击打养老院数位老人。造成9人死亡、2人重伤、7人轻伤。4月1日，因犯故意杀人罪，罗仁初被娄底市中级法院一审判处死刑。
罗仁初和妻子是2013年到养老院当护工的，到2015年2月，他们还有大概4万块的工资没结算，多次催讨都没结果。院长房春曾承诺春节前支付1万元。大年三十这天，房春支付了4000元给罗仁初夫妇，但罗仁初不同意，当晚找到房春，要求其按约再付6000元。这时房春又给了2000元，罗还是不满，争吵起来，之后被他人劝回宿舍。次日凌晨2点多，罗仁初决定“把事情搞大”。他捡了块红砖，对住在同一房间的老人头部进行击打。又来到别的房间，对其他人一顿乱打。
案发后他潜逃至湘乡市中沙镇，并藏在亲家母杨敏（化名）房屋的土坎上。杨敏见罗仁初很饿，便拿了食物，带他来到旁边柴房，并告诉他家中有警察蹲守，劝其自首，但遭拒。杨敏劝罗仁初先到后面山上，临走时拿了七八个馒头给他。当日下午，在杨敏家屋后山上，罗仁初被抓获。
供述中，罗仁初说，当时要过年了，“又急又躁”。他认为，是房春对不住自己，所以想把养老院的老人打死打伤几个，让其赔钱，以此来报复。
