曹炯芳 湘潭市委书记、省长株潭“两型社会”试验区工委副书记（兼）、提名市人大常委会主任候选人
我将倍加珍惜工作平台，始终做到守土尽责。
牢记使命意识，做政治上的明白人，始终与党中央和省委保持高度一致。
牢记组织的信任和厚爱、人民的期待和厚望，做一个知恩感恩的人，为省委争光、为组织争气、为湘潭争先。
牢记心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，做一个称职的带头人。
牢记忠诚、干净、担当，做一个坚定的第一责任人。在自我教育、自我净化、自我完善、自我提高的同时，加强思想建党、制度治党、从严治吏，带好班子、带好队伍。
接好接力棒，跑出好成绩
谈文胜 湘潭市委副书记、提名市人民政府市长候选人
四个“始终做到”，是我在新岗位上的承诺书。
始终做到讲党性、守规矩。牢固树立四个意识，在党爱党、在党言党，对党绝对忠诚，时刻与党中央、省委保持高度一致，严守政治纪律和政治规矩，努力涵养过硬的政治定力和思想定力。
始终做到谋改革、抓创新。我在湘潭工作8年、又是此次唯一的“70后”地市级干部，我会发挥好本地干部熟悉情况和年轻干部有激情、干劲的优势，创造性地开展工作，在省委省政府推进“一核三极四带多点”的宏观战略里谋好篇、布好局。
始终做到求实效、谋实功。脚踏实地、求真务实、真抓实干，以实干创业绩、以实干论英雄，以实干证得失，把党和人民交付到我手上的接力棒，好好跑出精彩、跑出成绩。
始终做到守纪律、讲清廉。时刻把党纪党规挺在前面、刻在心里，把他律的要求转化为内在要求，做到明底线、知边界、不越轨。
解决邵阳的问题，根本要靠发展
龚文密 邵阳市委书记
按照忠诚、干净、担当的要求，做到五个“始终坚持”：
一是始终坚持坚定的政治立场。思想上、政治上、行动上始终与党中央和省委保持高度一致，让中央和省委的重大决策部署在邵阳落地生根。
二是始终坚持发展第一要务。解决邵阳的问题根本是要发展，要以扶贫攻坚总揽全市经济发展大局，确保邵阳贫困人口如期脱贫，不断提高人民群众的获得感和幸福感。
三是始终坚持从严治党。切实履行党要管党和党风廉政建设主体责任，坚持民主集中制，为邵阳营造绿水青山的良好政治生态。
四是始终坚持从严治邵。邵阳治安环境复杂，社会矛盾众多，唯有坚决从严治邵、依法治邵、不断提高人民群众的安全感。
五是始终坚持廉洁自律。严格要求自己，确保干干净净做事、坦坦荡荡做人。
把感恩之心，转化为具体行动
刘事青 邵阳市委副书记、提名市人民政府市长候选人
一是知恩感恩。从一个农家子弟、基层干部，一步步走到今天，是党和人民长期培养的结果。我会把感恩之心转化为具体行动，报答党和人民的培养、报答组织的关怀。
二是尽心尽力。把省委省政府、市委市政府的决策意图落实好，干实事、干大事、抓落实。努力把本职工作做好，把邵阳经济搞上去，把邵阳人民的事情办好。
三是从高从严。履行好党风廉政的神圣职责，努力做一个合格的共产党员和称职的人民公仆。
向党和人民交一份满意答卷
李荐国 娄底市委书记
花果山
花果山和之前我们看过的特别不一样，因为五百年后它变得一片萧条，这个地方完全就不是猴待的地方，当然悟空回来了，看了特别伤心，当年的猴子都变得特别老了。因此它是破败的景象，到处是枯树、石头，河水也干了，反正就那么一个环境。
树屋
那个树屋实际上看上去挺诡异的，我们的场景看上去是带入感特别好。实际上是要经过一些很复杂的地理环境，道具什么的都特别吉卜赛。
(口述：傅鸫)
本版整理撰文/乔乔
中新网2月8日电 中国春晚刚刚唱罢，“美国春晚”即粉墨登场。北京时间今天上午，2016年NFL超级碗打响，吸引各国一众文体明星现场观战，这其中就包括致知名音乐人、“网红”高晓松。
就在刚才，高晓松更新微博，“炫耀”与NBA金州勇士队当家控卫史蒂芬-库里的合照。库里今天身穿黑豹队配色的球衣，上面还有他自己的球衣号码30。高晓松写道，“在Superbowl内场活捉野生库里一只。万千球迷来与Manning告别，然而我的帽子说明了一切……”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
本报讯（记者 肖扬）中国电影市场再次爆棚。据国家电影资金办实时电脑票房统计，2月8日大年初一全国票房达到6.6亿元，比2015年大年初一的3.73亿元同比增长76.9%，这也是中国电影单日票房首度达到6亿，其中周星驰导演的新作《美人鱼》更是以2.8亿元创下华语电影史上最高单日票房新纪录。
去年大年初一有《天将雄师》、《狼图腾》、《爸爸去哪儿2》、《澳门风云2》、《钟馗伏魔：雪妖魔灵》、《冲上云霄》、《爸爸的假期》7部电影一同打擂。而今年，由于《蒸发太平洋》、《过年好》和《卧虎藏龙2》的改档，使得今年大年初一有《美人鱼》、《澳门风云3》、《西游记之孙悟空三打白骨精》、《年兽大作战》和京剧电影《龙凤呈祥》上映，虽然新片数量比去年少，但票房却是激增76.9%。
星爷的号召力依旧无敌，《美人鱼》的破纪录之旅在尚未正式公映之际就已开启：2月7日，距离影片公映还有8小时，《美人鱼》首日预售票房即破亿，创华语片预售新纪录，成最快破亿华语片，最终以1.18亿的预售成绩正式开画（不计入午夜场）。大年初一正式公映后，截至2月8日15时，《美人鱼》首日票房已破2亿，成为史上最快过2亿的华语片。大年初一全天，《美人鱼》最终以34%的排片率，65％的上座率，贡献42%的票房，单日斩获2.8亿，成为史上首日票房最高的华语片，同时也是史上单日票房最高的华语片。《美人鱼》还创造了单日最高观影人次、史上春节档单日单片最高票房纪录，并助当日大盘一举冲破6亿，为内地市场历史最高。
《澳门风云3》和《西游记之孙悟空三打白骨精》都是续集电影。《澳门风云》的前两部均是锁定大年初一上映，均赚得盆满钵满。明星云集的《澳门风云3》拿下1.78亿元（累计1.84亿）成为大年初一票房第二名，《西游记之孙悟空三打白骨精》排名第三，收获1.7亿元（累计1.72亿）。排在票房榜第四的则是人见人爱的“阿宝”，《功夫熊猫3》除了继续蝉联北美票房冠军外，在内地票房也已突破7亿大关。而宁浩试水的国产动画片《年兽大作战》票房未过千万。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
韩国乐坛习惯打“团体战”，暴红的多数是组合，即便像EXO那样多达9名成员，依然大受喜爱。不过近年来，团员的Solo(单人表演)风潮盛行，许多偶像团体主唱纷纷开始推出个人作品。尽管活动时没有其他成员相伴，但超强的歌唱实力，加上展现出与所属团体不同的音乐风格，让他们同样吸引到更多不一样族群的粉丝。其中Super Junior圭贤、少女时代泰妍、CNBLUE郑容和等的Solo专辑，都是口碑销量双收，而他们因为Solo专辑也增多了单独表演和商演的机会。
圭贤获封“音源流氓”
Super Junior虽然已经不在人气最巅峰，但成员曹圭贤除了拥有帅气外表，嗓音也被众多音乐人认证为实力派，成为团内首位发行Solo专辑的成员。目前圭贤已发行过两张个人专辑《在光化门》、《再次，秋来》，不仅在音乐排行榜中获得好成绩，还被封为“音源流氓”(唱功了得，往往一出单曲就能在排行榜“肆意妄为”)。圭贤宣布将于今年4月开始在日本举行Solo演唱会，令粉丝期待不已。由于其乐坛成绩良好，未来也不排除到中国Solo演出的可能。
继圭贤之后，另一位成员厉旭也发表个人首张迷你专辑《小王子》，成为SJ第二位Solo成员，此作品也是他入伍前送给粉丝的大礼。
泰妍被称“音源女王”
担任少女时代队长兼主唱的泰妍，去年10月发行个人首张专辑《I》颇受好评。她感情丰富的实力唱功早就受到大家认可，出道8年终于等到她的个人作品，令队友和粉丝相当感动。在“第30届金唱片大奖”数位音源部分，泰妍以Solo身份获得本赏大赏和人气奖。
此外，泰妍2月3日新发表了Solo数码单曲《Rain》，一经公开就席卷韩国各大音乐排行榜，再次验证了“音源女王”的实力；而同时发行的另一首新单曲《秘密》也成绩傲人，位居多个榜单亚军。
另外少女时代Tiffany的Solo专辑也正在准备当中，看来2016年，少女时代成员仍会相当忙碌。
“网红”郑容和吸粉
CNBLUE主唱兼吉他手身份的郑容和，除了帅气外表还拥有超强的词曲创作能力，不只为自己团体写歌，也替同门师妹创作人气歌曲，还曾获东方神起的允浩邀请为他们写歌，成为韩国歌坛业界人士认可的创作型歌手。
2015年他推出首张个人专辑《美好的一天》，得过Billboard世界专辑榜1位；去年举办的个人亚巡演唱会场场都爆满，更认证了他的超高人气。而因为在微博上的活跃表现，以及与林俊杰等歌手的合作，郑容和成为中国的人气“网红”，被网友称为“89哥”，日前他分享了一段自弹自唱的中文歌《好想你》的视频，磁性嗓音加上标准发音，令歌曲增添了更多温情。
除夕夜，你看春晚了吗？2016猴年春晚共有39个节目，在演出内容上，今年春晚洋溢着浓浓的正能量；在演出阵容方面，不但有冯巩、蔡明、郭冬临这些老面孔，胡歌、杨洋、TFBOYS等也给春晚带来一抹青春气息。
胡歌紧张到脑子一片空白
今年，几位初登春晚舞台的“小鲜肉”成为全场的“颜值担当”。胡歌今年现身春晚泉州分会场，与许茹芸合唱一首《相亲相爱一家人》，圆满完成了他的春晚首秀。接受媒体采访时，他表示这是一次让他紧张到脑子一片空白的演出经历，“算是近几年最紧张的一次表演了”。胡歌与身材娇小的许茹芸站在一起，还被网友评为“最萌身高差”。
胡歌在演出结束后马上给爸妈打了个电话，爸妈点评了他的台风、着装和表情。为了参加春晚，胡歌第一次没有在家过年，演出后第二天就会回到上海的家。今年他给自己放了个长假，他将在上海待到月底，暂时没有接戏，希望休息和沉淀一下。
TFBOYS大长腿上了热搜
儿童节目《幸福成长》唤起不少观众的童年回忆。首次参加春晚的TFBOYS与不少“80后”的童年偶像――月亮姐姐、红果果、绿泡泡三位央视少儿主持人共同出现在舞台上。此外，孙悟空骑着舞台剧《战马》中文版的主角――马偶乔伊“大闹”舞台，黑猫警长、大头儿子和小头爸爸、喜羊羊与灰太狼、甚至电影《捉妖记》的“萌宠”胡巴等卡通人物一同亮相。最令网友感叹的是，TFBOYS这三个小孩子也长大了！他们以一身喜庆红西装登场，三人的大长腿晃花了观众的眼，还登上了微博热搜！
杨洋歌唱父子情泪流满面
与TFBOYS的大长腿一起登上微博热搜的还有杨洋的眼泪。今年春晚，杨洋与著名男中音歌唱家佟铁鑫深情演唱了一首《父子》。杨洋与佟铁鑫站在一起就像一对真正的父子。演唱时，杨洋还一度感动落泪。佟铁鑫透露，杨洋在彩排中同样哭得泪流满面，“他一定是被歌词打动了”。杨洋坦言，这首歌让他想起父母，“平时没有很多时间陪他们。唱这首歌的时候，想到爸妈逐渐老去，他们可能会担心成为我们的包袱，所以我们要更爱他们。”杨洋表示，今年把爸妈接到了北京，节目结束之后一家人就可以团聚过春节。
生命是个加速的过程，无论悲喜，都仿佛是火车车窗外一晃而过的人生景致，甫一发生，即已远离，快得来不及回味，来不及深究铁轨命途上那一点点的颠簸给自己的内心留下了怎样一道痕迹。好在，我们还有印墨与纸张，可以帮这个时代记录下一些人与事的变迁，看看同为凡人的彼此，如何在一条路上拐个小弯，自然而然地偏离了固有的方向，却因此撞见了更大的未来。这是北青报文化版推出此次春节特别报道的初衷。我们以明星为代表，看看在2015年之中，命运的魔法之手变出了怎样的机缘与转折。
2015年，导演冯小刚突然变成了演员冯小刚，并以“新演员”的姿态拿下了2015年台湾金马奖影帝。由此，中国电影史上留下了“六爷”这个形象。现在，《老炮儿》作为贺岁档黑马的传奇依然在继续。影片不仅延期上映到2月底，票房也已经突破9亿。
对于获封金马影帝，冯小刚很淡定、很低调，开玩笑说自己不好意思抢了演员的“饭碗”；而看到电影票房不断高升，冯小刚则是打心眼儿里高兴。在影片庆功会上，他自掏腰包10万元给众人抽奖，还不忘夸赞观众有水平，“观众远不是你们判断的那么简单，把故事讲好了，人物立起来，电影照样可以大卖，不会赔钱。”
其实，对于冯小刚本人而言，《老炮儿》最大的意义是给他的内心注入了力量。他在自己彷徨迷惘的时刻遇见了这部电影，也因此被“六爷”救赎。冯小刚与六爷在精神上合而为一，他也借此找到了生命中的那一点硬气与自由 ：“我名也得了，利也得了，我天天花不完这个钱，我干吗当钱的奴隶。我就拍点自己喜欢的，不管你们喜欢不喜欢。”冯小刚的这句“导演宣言”，让人想起六爷在《老炮儿》中追着鸵鸟跑的情景，“跑呀，你倒是快跑啊！别让他们把你逮着！”
痛苦之时遇到《老炮儿》
《一九四二》在2012年贺岁档上映时“败走麦城”成了冯小刚的一个“心结”。从1993年冯小刚看中该片剧本到付诸拍摄，总共历时18年。其间由于种种原因，该片在1994年、2000年及2002年三度筹备都未能顺利开机。直到2011年2月，《一九四二》才开机启动，整个剧组吃了不少苦头，可就是这样一部“呕心沥血”的电影上映后仅拿下了4亿多票房，远低于之前的期待值。时隔一年，冯小刚在2013年贺岁档拍摄的《私人订制》轻轻松松就拿下了7亿多票房。诚意制作没票房，敷衍之作却赚取高票房，这种畸形结果显然伤了冯小刚的心，于是，他表示自己要歇两年了，好好休息休息。
这两年虽然没拍电影，但冯小刚的曝光度并不见低，2015年他监制了《命中注定》和《坏蛋必须死》两部电影，还上了选秀节目，并时常放些“小刚炮”，例如批评影评人、批评综艺电影、批评审查制度、批评《速度与激情7》等等。有的批评在理，有的批评有点武断，于是又掀起一轮轮的质疑，就在这样的是非争议漩涡中，冯小刚遇到了《老炮儿》的剧本。
《老炮儿》导演管虎透露，最初他写剧本时，并未考虑冯小刚扮演六爷，甚至还曾动念是否应该找个真的“老炮儿”来演。还是妻子梁静建议，觉得小刚导演最适合，于是管虎把剧本拿给了冯小刚，说的是让小刚导演看看，觉得谁适合演六爷。冯小刚提了几个人选，但又都被他们否认了。然后，性情相投的两人喝了一顿大酒，从下午五点一直喝到夜里一两点，冯小刚就答应演六爷了，他跟管虎说自己和六爷这个角色有缘分，“熟悉度到了我中有他、他中有我，我觉得能拿捏得住。”拍完《老炮儿》，冯小刚对管虎说：“虎子我得谢谢你，因为我一度最痛苦的是不知道该干什么，但是遇见了这个故事，你写到我心里去了。”
我和六爷都有自己的某种坚持，

也都有点不合时宜
《老炮儿》并非是冯小刚主演的第一部电影。1996年，他主演过根据王朔小说改编、并由王朔导演的电影《我是你爸爸》，但之后，冯小刚就主攻导演，表演方面反倒成了“黄金客串”。
冯小刚客串的电影很多，像《编辑部的故事》、《北京人在纽约》、《甲方乙方》、《东北一家人》、《谁说我不在乎》、《卡拉是条狗》、《阳光灿烂的日子》、《功夫》、《让子弹飞》、《建国大业》等，虽然戏份不多，但冯小刚的表演却让人印象深刻，难怪姜文曾戏称：“冯小刚早该一门心思做演员，干导演是误入歧途。”在《老炮儿》中演闷三儿的影帝张涵予也夸赞冯小刚绝对是影帝级表演，“我演戏没怵过谁，但我真的怵冯小刚了。”
可是客串了那么多部戏，冯小刚本人并不太认可，他说自己那都是被“忽悠”的，会因为不好意思回绝别人而出演角色，而这次是遇到了一个自己真正喜欢、有共鸣的角色，看了剧本就放不下了。虽然和六爷不完全相同，但冯小刚对这个角色感觉太熟悉了，熟悉到他都不用演：“我和六爷都有自己的某种坚持，都愿意说个理儿，也都有点不合时宜。很多的相同点，拿到这剧本的时候我觉得这是我的一个老朋友。”
所以，管虎说，冯小刚不是在表演，或者说，他是用生命在演，而对观众来说，冯小刚有些“人戏不分”，不知道演的是自己还是六爷。其中冰场对决和父子喝酒那两场戏，冯小刚更是已经忘我投入。据悉，拍摄冰场对决戏份时，冯小刚冒着冰层解冻的危险，拖着20多斤的军刀在冰面上跑了100多米，拍了10多条，最后跑得眼睛红红的，筋疲力尽，拍完最后一条他根本走不动了。而父子酒局那场戏，为了自然地由争执过渡到和解，完成心理上的转变，冯小刚和李易峰决定真的喝酒来拍摄，结果冯小刚一人就喝了一瓶半酒，拍完这场戏，冯小刚直接醉倒。
现在这个年纪只拍自己想拍的电影了
金马奖颁奖，冯小刚没有出席，而是在北京参加了《老炮儿》演唱会，有人猜测冯小刚没出席与2010年徐帆未能以《唐山大地震》获封金马影后有关，但是冯小刚自己的解释是：“我就是跨界过去演个戏，拿奖这事儿，去惦记，心会乱，晚上有《老炮儿》演唱会，我一唱歌这事儿就过去了。”
“老炮儿里见人心”是影片在宣传期中，冯小刚接受采访时常挂在嘴边的一句话。而《老炮儿》上映之后，票房也振奋了冯小刚的心气儿，他感谢观众有水平，“当我们所有认真想拍电影的人对市场感到彷徨的时候，观众给了我们一个明确的答复，一个给力的答案：电影拍得牛，拍得好，就会捧你。《老炮儿》的成功就证明了，我们的电影观众还是非常有水平的！”
2015年7月，冯小刚发了一条微博，写道：“如果我三十岁，我可以妥协，退而求其次，因为来日方长；但我已经快六十岁了，借社会新闻里经常使用的一句形容一个年过半百的老人，我就不愿意妥协了，因为时间无多。” 而在《老炮儿》火爆之后，冯小刚表示很幸运遇到了这个角色，言语之间也少了很多自怨自艾。他认为年轻固然有年轻的好，可是他这个年龄也有这个年龄的好，“年轻的时候，你想努力、奋斗，到了现在这个时候，就把一些东西看得更开了，看得更宏观，所以，这也是一个很好的时期。”
更加自信的冯小刚决定坚守自己的内心，“对我来说，时间越来越少了，我没有时间去浪费在一个我认为不是太好的一部电影上，我会把时间用在自己认为最有价值的作品上，我干吗当钱的奴隶？我就拍点自己喜欢的，不管你们喜欢不喜欢。”也因此，冯小刚现在拍电影的出发点就是“自己有话要说而不是没话找话。”冯小刚甚至表示，如果没有好剧本就此不当导演也不可惜，“至少比拍一个无价值，如同白开水一样的电影要好。”
幸好，冯小刚又遇到了他满意的剧本，2016年的冯小刚再次以导演身份出发了，他的新片《我叫李雪莲》已经开拍。影片改编自刘震云小说《我不是潘金莲》。讲述的是李雪莲的前夫骂李雪莲是“潘金莲”，为了还自己一个清白，李雪莲开始状告他。但一件事很快变成了另一件事，为了纠正一句话，李雪莲告了二十年，电影用喜剧形式讲述了“依法治国”的必要性，影片由范冰冰主演，这是范冰冰继《手机》之后，再次与冯小刚合作。文/本报记者 肖扬
法制晚报讯(记者 唐宁)备受关注的歌星周杰伦告一微信公众号“微秀生活”一案在经历了8个多月之后，终于有了结果。今天上午，《法制晚报》记者(微信公号ID：fzwb_52165216)从朝阳法院获悉，法院审理后认为经营“微秀生活”的北京人和书画院构成侵权和诽谤，一审判赔周杰伦经济损失和精神损害抚慰金8万元。
今年6月4日，周杰伦发现北京人和书画院创办的一微信公众号“微秀生活”中登载了一篇文章，文章中充斥着“日本汉奸”、“卖国贼”、“一坨屎”、“贼眉鼠眼”等一系列带有攻击性的词语。周杰伦表示，该文章为了吸引眼球，还采用了“打倒日本汉奸周杰伦，他是卖国贼”、“周杰伦否认自己是中国人”这样的说法。周杰伦认为这是公然捏造事实和恶意中伤侮辱，丑化和践踏其人格，对其形象抹黑，整篇文章荒诞无稽。
作为知名台湾艺人，其名誉承载着巨大的经济价值和精神价值，而北京人和书画院的行为，给他的名誉和身心都带来了极大的伤害。为了维护自身合法权益，周杰伦将北京人和书画院诉至法院，要求停止侵害行为，公开赔礼道歉，并赔偿经济损失、精神损失60万元。
庭审现场 “微秀生活”缺席
此案庭审时，原告周杰伦并未到庭，其委派两名代理律师到庭。据承办此案的法官介绍，经法院传唤，被告今天并未到庭，法院按照缺席审理。
法官向原告方询问侵权文章是几篇，现在是否还能看到，“微秀生活”微信公众号是否还存在。原告方代理律师表示涉案文章只有一篇，开庭前已经查不到了，但目前涉案微信公众号还存在。由于涉案文章已经删除，原告方称将不再坚持第一项诉讼请求(删除涉案文章)。
当法官向原告方询问涉案文章中，周杰伦接受媒体采访的回复是否属实时，原告方代理律师回答道，均不属实，“此前我们也做过澄清和回复，并进行严重的警告，并要求网民不要再转载恶意中伤周杰伦，如果还有转载，那么周杰伦将走司法程序追究其法律责任，结果还是有一些网站为了增加网站点击率而转载。”
在庭审过程中，原告方代理律师再次试图搜索北京人和书画院微信公众号时，发现昨晚还能搜索到的被告方的所有微信公众平台均已下线。
庭审结束后，原告方周杰伦的代理律师接受《法制晚报》记者采访时表示，此次他们只是提起民事诉讼，如果此次诉讼之后，仍有侮辱、贬损、丑化周杰伦的情况出现，或者更为严重，他们将向公安局报案，追究相关人员刑事责任。
法院宣判 北京人和书画构成侵权 一审判赔8万元
法院审理后认为，本案中，原告周杰伦认可涉案文章已经删除，涉案微信公众号也已查询不到，但从其提交的《公证书》中可以看出，被告在微信平台上利用其公众号所发布的文章中，确有对原告负面评价的言语，而被告使用的诸如“日本汉奸”、“卖国贼”、“下十八层地狱”、 “白眼狼”、“一坨屎”、等词语，已对原告的人格构成侮辱，甚至达到了谩骂的地步。
而至于被告在至于其中所谓原告对媒体、对歌迷所说的话，被告未举证证明其真实性，应承担举证不能的不利后果，故原告主张该内容均不属实，系对原告的诽谤，法院予以采信。故此，被告的行为容易造成原告的社会评价降低，从而构成对原告名誉权的侵害。现原告要求被告赔礼道歉于法有据，法院将综合考虑被告发布文章的途径、内容，决定被告赔礼道歉的形式。
法院认为，被告以发布文章的方式，对原告周杰伦的社会形象会造成一定的丑化，该侵权行为足以致使原告受到精神损害，关于经济损失，鉴于被告的侵权行为方式，原告采取公证途径保存证据，并由此产生了公证费用，应视为其正常维权的合理开销，与经济损失和精神损失一并由侵权责任人负担。
至于因涉案文章导致的原告经济损失减少，原告虽未举证，但原告从事的行业决定了其公众形象与经济收益的相关性，故在原告公众形象受损是，法院有理由相信其经济收入也将受到一定程度的影响。(法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216)
综上，朝阳法院一审判令北京人和书画院构成侵权，赔偿原告周杰伦经济损失及精神损害抚慰金8万元，并在腾讯网上发布道歉声明，内容需法院审核，如逾期不执行上述内容，则由本院选择一家全国发行的报纸，刊登本判决主要内容，刊登费用由被告北京人和书画院负担。
北京晨报讯(记者 王琳)前晚，孙楠在央视猴年春晚的舞台上与500位机器人“合作”带来了歌曲《冲向巅峰》，完成了他第十次在春晚登台的经历。“和全国观众一起过除夕已经成了一种习惯，后台也就成了我和老友们相互拜年的地方。”这个春节对孙楠来说尤为忙碌，因为摘得《中国之星》的年度总冠军，节后他就将亲赴格莱美颁奖礼领奖。
今年春晚孙楠献唱的歌曲《冲向巅峰》可谓是当晚最具科技感的节目，同时也是“伴舞演员”最多的节目。在广州分会场500个机器人与孙楠一起“冲向巅峰”。想要让机器人跳舞不是一件容易的事，想要让这500个机器人站好并表演节目，现场需要20名左右的舞工，提前一个小时准备。机器人的舞蹈动作看似简单，但“编舞”过程却一点也不轻松，导演组先编排比较简单的舞蹈动作，与程序员沟通，程序员再将舞蹈动作写成代码，输入机器人的芯片中，而因为歌曲、现场环境等问题，程序员要随时跟着这些机器人做调整。
1997年孙楠第一次登上央视春晚舞台，今年是他第十次在春晚上演唱，连续好几年参加春晚不能在除夕当晚陪家人，尽管妈妈最开心的就是在电视上看到自己的儿子为全国观众献歌，但孙楠仍直言有些遗憾，“可是能和全国观众一起过除夕也很难得，不仅如此，每年在春晚的后台还可以见到不少老朋友，后台就成了我们相互拜年的地方，也是一件很开心的事。”
