林志颖说，相比于无数的成绩和奖杯，让他获益最多的是反而1998年的那次车祸。“我赛车刚刚开始那一年第一次比赛，就拿了季军，后来又拿了亚军，我就觉得自己应该可以拿冠军，一味地踩油门开很快，撞了车，车转了好几圈翻出去，等我从车里爬出来，发现脚受伤了，就赶紧单脚跳开，没跳几步，车子就起火了。”
而事故的直接后果就是，林志颖右腿骨断了三处，缝了针，医生说要休息至少一年。也就是那次受伤，让林志颖悟出了，赛车是跟自己的比赛，而不是跟别人的比赛，赛车手一定要保持一颗平常心。
田连元（右） 图片来源：沈阳晚报
评书艺术家田连元遇车祸
儿子去世
2014年5月28日晚，评书艺术家田连元与儿子田昱遭遇车祸，田昱当场死亡。
据了解，当晚20时50分许，时年36岁的赵晓明醉酒驾驶小型越野客车由南向北行驶至沈阳市沈河区青年大街二环路口南侧200米处时，超速驶入道路左侧，先后与由北向南行驶的3辆车发生剐蹭，其中1辆轿车由田昱驾驶，其父田连元坐在副驾驶位置。
激烈碰撞致田昱驾驶的车辆失控后，又与同向行驶的另一辆车发生剐蹭。事故造成田昱死亡，田连元及另外2人受伤，5辆车损坏。其中田连元头部、脊椎等多处受伤。
孙俪微博截图
孙俪曾遇严重车祸
被碎玻璃“扎出”唇下痣
在孙俪早些年的影视作品中，看不到她唇下有痣，但最近几年却能看到。对于这颗痣从何而来，孙俪之前曾在微博中解释过原因，称2003年12月，曾遭遇过过一次严重车祸，痣也是因为碎玻璃残留造成的。
孙俪在2013年11月6日的微博中写道：“十年前我出了一车祸，醒来时满嘴玻璃，三天后我在下巴那儿，自己拔出一块碎玻璃。今天就在刚才，我在自己的嘴角边，又拔出另一块玻璃，它伴随了我十年！我要把它裱起来！通过这件事儿，真觉得自己是条汉子。”
保罗・沃克与女儿旧照。图片来源：台湾“东森新闻”
保罗 沃克因车祸丧生
《速度与激情》男星保罗 沃克(Paul Walker)2013年因为车祸丧生。据报道，美国官方出具的调查报告显示，保罗 沃克发生车祸时的车速可能接近93英里每小时，远远超出事发路段的限速。超速行驶是导致沃克与好友车祸丧生的主要原因。
胡歌 资料图
胡歌出车祸容貌受损
赴韩国“整容”
2006年8月29日，胡歌一行人途经嘉兴时遭遇车祸，乘坐的私家商务车与一辆货车发生碰撞，胡歌的助理张小姐当场死亡，胡歌的伤势也十分严重，脸上、颈部一共缝了100多针，右脸和右眼至今还留下疤痕。
之后他还赴韩国进行“整容”，胡歌称，自己修复手术做了数十次之多。
张雨生 图片来源：台湾“东森新闻”
张雨生遇车祸英年早逝
1997年10月，张雨生宣传个人创作专辑《口是心非》期间遭遇车祸，之后紧急送医抢救，在加护病房生存24天后，他仍于11月12日晚间11点48分撒手人寰，31岁生命就此画下句点。
张雨生是台湾著名创作歌手，有台湾“音乐魔术师”之称。他的籍贯为浙江省嘉兴市，9岁时随家人迁往台湾，家中排行老大，下有二弟二妹。成名曲为《我的未来不是梦》。
据香港媒体报道，关心妍2月3日也在微博与老公杨长智一起抱着猴子报喜：“很想很想和大家分享这份喜悦。感谢主！新一年，家里多了一位小成员呢！”上载的照片还写上：“Monkey baby coming soon!”寓意生猴宝宝。结婚接近7年，一直希望怀孕的关心妍，目前已怀孕3个半月，预产期7月底；虽然她刚开始怀孕就一直想吐，但经历为人母者的过程，一切都值得。
36岁的关心妍于2009年跟金融才俊杨长智结婚，一直努力造人，但迟迟没有喜讯，还曾考虑人工受孕。记者致电恭喜关心妍，她开心透露：“胖了7磅左右，还感觉有点儿肚突突，终于一切稳定可以和大家分享这份喜悦。最初时呕足成个月好辛苦，还要保守秘密，去年12月知道有孕，还接了很多演出不能推，所以只能说是肠胃炎。”老公当然欣喜若狂，还要陪她做产前检查。即将迎接猴宝宝，并没有打乱工作计划，她会录新歌完成新专辑，还觉得宝宝在其腹中一起录歌，感觉好奇妙。她希望宝宝能够遗传音乐细胞，她与老公都希望首胎先生女儿，之后再生男孩就会更好。
中新网2月5日电 据台湾“中国时报”报道，去年7月，韩星裴勇俊迎娶小13岁女星朴秀珍，引发关注，但有些网友借机人身攻击、或散布不实谣言，惹得裴勇俊愤而提起诉讼，今日，有韩国媒体称，大部分涉事网友得知被裴勇俊提起诉讼后已火速道歉，最后真正受到法律制裁的只剩两三人。
去年，裴勇俊举报40多名散布不实谣言的网友，想借此给乱说话的网友一个教训，之后裴勇俊的公司又给机会表示只要这些人证明有悔意，便可获得原谅不被起诉，警方透露裴勇俊最终收回原先控告名单中80%的诉讼，仅剩两三人受到法律制裁。
继1月31日网曝张艺兴拍戏受伤后，《老九门》的另一位主演陈伟霆3日也不慎被摩托车撞伤左腿，导致无缘猴年央视春晚。2月3日晚，《老九门》官方微博发表长文，对陈伟霆和张艺兴受伤作出说明，称《老九门》剧组上下正视管理疏漏，已做出严肃整顿。
《老九门》官方微博发表长文称：“一份迟来的说明再次向艺兴、伟霆和他们的团队，以及广大观众与粉丝致以诚挚的歉意。《老九门》剧组上下正视管理疏漏，已做出严肃整顿。望剧组内部及行业同仁，都能引以为戒、注意安全、平安过年！”说明中还表示，“两次意外均是由于剧组对道具摩托车安全检查不足造成，现已将相关失职人员开除。”1月31日，张艺兴被曝拍摩托车戏份儿时摔伤，随后前往韩国治疗；2月2日，陈伟霆被后方摩托车撞伤左腿，已确定再次无缘央视春晚。
中新网2月5日电 据台湾“东森新闻”报道，林依晨2014年底嫁给老公林于超，正式升格为人妻，不久后就经历第1次和公婆过年，回忆当时，她透露因为婆家每个人厨艺都比她好，所以也没办法帮上忙，而有别于当时的别扭和害羞，不久后即将迎来第2次在婆家过年，林依晨则是笑说：“今年敢吃比较多了！”
此外，林依晨还透露了“造人计划”，她表示目前还不急，先依照自己的步调来走，也还想多在工作上打拼，希望能拍摄不同类型的电影作品，也期许能再多学会一种乐器。
当晚，央视邀请了中国社科院、中国作协、中国传媒大学等十多位有关学者、专家到现场观看。华西都市报记者当晚也作为媒体代表和专家学者们一起观看了第五次彩排。观看结束后，十多位专家学者对猴年春晚个别节目提出了修改意见，也对今年整台春晚节目作出了高度评价。
从彩排的40多个节目内容上来看，郭冬临、刘亚津、陈思思、TFBOYS、胡歌、马天宇、许茹芸、赵薇、蔡明、潘长江、岳云鹏、孙楠、徐帆、冯巩等演员的节目都十分精彩，四川籍明星张杰、谭维维、吉克隽逸、廖昌永、霍勇等人的节目也有上佳表现。
5日晚，央视春晚将进行最后一次大彩排。
“想死你们了”的冯巩，今年再度带着新作亮相春晚彩排现场。这一次，他还邀请了徐帆助阵，并携手徒弟白凯南一起演绎《快乐老爸》。冯巩今年再上春晚，将是他第31次登上春晚舞台。不过，今年他的春晚之旅可谓一波三折，除作品内容遭遇大改，还遇到了换搭档的难题。“第一次审查，是跟我的学生宋宁搭档，他们说年龄感不合适，我就给小刚打电话：帆子干嘛呢？小刚说：什么事？我说：有个节目。小刚说：只要她没什么事，我坚决支持。”
相比冯巩连续30年上春晚的经历，徐帆虽然在多部热播影视作品里将一系列不同身份、不同性格、不同特点的女性演绎得深入人心，但对于央视春晚，她此前仅在1996年的小品《今晚直播》中亮相。就算是2014年冯小刚担任央视春晚总导演的时候，她也没有登上春晚舞台。问及这次为何会答应冯巩的邀约，徐帆笑道：“他是大哥呗。巩哥叫我，我就来。”
话说在2013年春晚作品《搭把手不孤独》中冯巩还夸过徐帆，冯巩不仅用天津话重复了当时的台词：“徐帆为嘛漂亮？后边有冯小刚呢！”还幽了自己一默，“徐帆为嘛更漂亮？旁边站着冯巩呢！”
一波三折

作品反复修改60多稿
其实，这并不是冯巩和徐帆的第一次合作。2005年，在冯巩自编自导自演的喜剧电影《心急吃不了热豆腐》中，二人就曾饰演一对笑料百出的情侣。此番首度携手亮相春晚，也将是二人11年后的再次合作。冯巩大赞徐帆给作品增色：“一点拨，她马上就能进入情境，人物演得活灵活现。”徐帆则表示自己对春晚节目的频繁修改需要适应，“天天都在改，两天没见，我再来就发现，怎么改了这么多呀！”好在这次的搭档是老将冯巩，“我觉得巩哥是一个特别严谨的人，相信他就好了，他比我有经验。”
问及20年后再度备战春晚有何不同感受时，徐帆说，“那时候年轻，别人一紧张，我就跟着紧张，现在不那么紧张了，在舞台上可以很放松地演。”
据冯巩透露，现在他们的作品已经是第60多稿。“修改也好，枪毙也好，这是春晚的常态，好作品都是毙出来或改出来的。”冯巩披露自己连上30年春晚的经验：“不是毙得少，是我爬起来得快。”据了解，今年他们的作品非常“接地气”，徐帆将诠释一位跳广场舞的大妈，也是冯巩的毒舌邻居，整个作品将围绕邻里矛盾这一线索展开。为了检验作品，冯巩带着大家反复压场演出，“一开始也没有统计多少场，后来发现有签字领盒饭的字条为证，一共56场。”在他看来排练3天不如压场一回，一压问题就都出来了。
更多看点

孙涛、邵峰小品呼唤信任
孙涛和邵峰曾在春晚舞台上带来过《吉祥三保》、《社区民警于三快》等脍炙人口的小品佳作。今年他们将携新作品亮相春晚，原本的“幕后英雄”、编剧王宏坤也将和他们一起走上春晚舞台。
王宏坤，也许大家并不熟悉他的名字，但他却是《吉祥三保》、《你摊上事儿了》等众多大家喜爱的作品的作者之一，今年的节目他亦是作者之一。孙涛还幽默调侃老友，“今年这个编剧不甘寂寞，非要上台。我们一看，还挺合适，算啦，他也挺辛苦的，写了这么多年，就让他演吧！”就这样，3个默契的老搭档将以一种全新的组合方式亮相春晚。
孙涛、邵峰的小品一直聚焦小人物，今年的作品也将延续他们一贯的风格。孙涛说，他演的是一个想做好事却又让别人误解的人，“比较接地气，离老百姓的生活很近，小品里发生的事可能在生活中会经常遇到，我们希望以此来呼唤人与人之间的信任。”
问及今年的节目会有哪些亮点，孙涛笑道：“首先今年不是以保安的形象出现了，我会挑战一个从前没演过的角色。”
孙涛已经上过10次春晚，邵峰也已经上过8次春晚，但两人还是表示，上春晚会“紧张到不行”。邵峰说，今年他们已经为这个作品忙了3个月，反复修改，有时候一天就得改3稿。至于会不会出现像“我骄傲”、“你摊上事儿了”这样的春晚金句？大家除夕看节目吧。（记者 杜恩湖）
中新网2月5日电 据台湾“东森新闻”报道，美国知名动画角色“达菲鸭”的配音员乔・阿拉斯加(Joe Alaskay)因癌症病逝病逝，享年63岁。乔生前为华纳经典动画《乐一通》(Looney Tunes)配音，而且1人分饰多角，包括大家熟悉的兔八哥、达菲鸭、崔弟等。
乔自80年代起接棒配音大师梅尔・布兰科(Mel Blanc)，其中以为《乐一通》的明星动画角色配音最为人熟知，1995年为动画电影《鬼马小精灵》的“卡士柏”配音，2004年凭借为《Duck Dodgers》的“达菲鸭”一角配音荣获艾美奖。
电影《爱神箭》开拍在即，参演相声演员曹云金被爆料，其因耍大牌第一天就被开除。该剧制作公司一轮辉煌文化传播公司与制片人付晓燕也向媒体证实了此事。
认为报道不实，使得影迷对自己产生误解，导致社会评价严重下降，曹云金已将该剧制作公司及制片人诉至法院，要求两被告停止侵权，赔礼道歉，并赔偿精神损害抚慰金2万元。记者上午获悉，目前朝阳法院已立案，案件正在进一步审理中。
事件
微博爆料 曹云金耍大牌遭解雇
报道称，电影《爱神箭》剧开拍在即，微博网友爆料曹云金进组第一天即遭解雇，原因是曹云金要求至少住五星套房、以GMC的房车为座驾，当剧组无法满足其要求时，他便满大街找宾馆、以不出工要挟剧组、让全剧组等几小时，最后曹云金一场戏都没拍便在片场被当场开除，临走时连司机也表示已停止为其服务。
《爱神箭》制片人付晓燕承认曹云金耍大牌的传闻，承认爆料内容属实，但被进一步问及详情时，付晓燕表示剧组正在开会，暂不方便透露。
此后，曹云金经纪人王晶京否认曹云金耍大牌的传闻，他说曹云金的行为皆依合同执行，违约方是《爱神箭》剧组。王晶京表示，曹云金及其团队已在起草律师函，将以法律途径处理此事。
起诉
自称欠薪暂停工作 被被告抹黑
2015年9月12日，北京一轮辉煌文化传播公司与上海曹云金影视文化工作室签署了《演员聘用合同书》，合同约定，聘请曹云金参演电影《爱神箭》达成一致，以分期形式支付工作报酬。
曹云金说，由于该影视公司延迟支付工作报酬，曹云金暂停拍摄工作。
2015年10月14日下午，一轮辉煌文化传播公司与该剧制片人付晓燕通过北京圈圈科技公司对外宣称，由于曹云金不配合剧组工作，作出“耍大牌”等行为，被剧组当场开除等。上述不实消息当天即被腾讯、凤凰、网易、搜狐等国内多家主流网络媒体作为娱乐头条报道。
次日，制片人付晓燕向圈圈科技公司爆料了所谓的整个事件经过。在此期间，虽然他就对方延迟支付报酬及侵犯名誉权等问题积极与该公司沟通，但对方置之不理。
截至2016年1月8日，腾讯娱乐《曹云金被曝因耍大牌被开除 经纪人：剧组违约》一文，有6559条的评论；搜狐娱乐《曹云金为什么离开郭德纲 网曝其因耍大牌被剧组开除》一文，有6057人阅读；凤凰娱乐《曹云金被曝因耍大牌被开除 经纪人：剧组违约》一文有2786人阅读，407条评论。
曹云金认为，上述不实报道被广泛转载、阅读，不仅使广大读者及影迷对其产生了重大误解，还造成了他的社会评价严重下降，客观上对其职业操守进行了贬损及诋毁，在业界造成了极坏的影响，严重侵害了他的名誉权。“公司未按合同支付报酬，还与制片人编造虚假消息，主观上侵犯其名誉权，客观上实施了诽谤等行为，应承担责任。”
曹云金遂将一轮辉煌文化传播公司、付晓燕告上法庭，请求法院判令两被告立即停止侵权行为，并在国家级别报纸及国内各大门户网站首页向其赔礼道歉，消除影响，恢复其名誉，赔偿其精神损害抚慰金2万元等。今天上午记者获悉，朝阳法院已立案，同时将圈圈科技公司列为第三人追责。
文/记者 唐宁
中新网2月4日电 今日中午，小S通过微博晒出一张爱女“许老三”的近照，并配文称“什么舞步”。照片中，小S女儿扎着小辫半蹲着看向镜头，动作十分逗趣。
网友看到微博后纷纷留言，“汉典的舞步，吉娃娃拉屎”、“魔鬼的步伐”、“网红许老三”、“许老三：妈你想多了，我只是单纯的想蹲下而已”。
昨日，电视剧诛仙《青云志》首度曝光李易峰、赵丽颖、杨紫的三人剧照，此前该剧众主演的系列定妆照一经发布便引发热议，相关话题热度居高不下。除《青云志》外，大批仙侠剧包括《三生三世十里桃花》、《海上牧云记》、《九州天空城》、《山海经之赤影传说》等即将在今年跟观众见面，剧中男女主角的定妆照一公布就引来争议：他们的扮相有没有足够的“仙气”？还是过于“接地气”？
扮相够不够“仙”？“神仙姐姐”成标杆
仙侠剧以大热姿态冲击各大话题榜单，除了这些电视剧都是“大IP”作品外，当红小生花旦加盟也是“吸睛”的重要原因。当仙侠剧演员阵容及定妆照曝光后，观众频频议论明星们的扮相是不是符合原著小说中的描写。有趣的是，女星扮相够不够“仙”？网友的点评标准是刘亦菲版“神仙姐姐”。
在电影版《三生三世十里桃花》中，刘亦菲有望将“仙气”发扬光大，她扮演的是青丘白止帝君的小女儿白浅上神，年少时拜师墨渊门下，后历劫为凡人，与夜华经历三生三世的纠缠，终成眷属。按照原著小说的描写，白浅是“四海八荒第一绝色”，网友对刘亦菲的扮相寄予很大期望，“一袭白衣破风而来的神仙姐姐好歹也曾经惊艳过我们的时光，总算不用鼓风机也能飘起来”，也有网友觉得她“仙则仙矣，太过高冷，没有白浅上神无所谓的味道”。尽管如今刘亦菲版“白浅”的定妆照尚未曝光，但已经给同样饰演“白浅”的杨幂带来很大压力――剧版《三生三世十里桃花》的定妆照让杨幂遭遇了一系列质疑。有网友直言杨幂的“仙气”不如刘亦菲，扮相显得太“接地气”，想在“同角色PK”中胜出实在太难。
当红花旦关注度高 新面孔更易有惊喜
对多数热门IP作品来说，邀请到当红小生花旦加盟就已经成功了一半，毕竟大多数当红女星“自带热搜体质”，她们的一言一行包括一张照片，都受到极大关注。
早前，诛仙《青云志》“碧瑶”一角迟迟未公布演员名单，传闻中Angelababy、赵丽颖是这一角色的有力竞争者。最终这一角色选定赵丽颖，但网络上赵丽颖梳着厚刘海的“路透照”让网友大力吐槽：“从路透造型来看简直是扬短避长，仙气全无，灵气尽失，与原著严重不符。让人忍不住想高歌一曲：村里有个姑娘叫小丽，演的碧瑶没仙气，一双无神的大眼睛，刘海厚又长。”在原著小说中碧瑶“一身水绿衣衫，相貌秀美，细眉雪肤，一双明亮的大眼睛极是灵动”，“有一股惊心动魄的美丽”，网络曝光的造型让人失望。幸好几天后官方公布的宣传照扳回一城，赵丽颖摒弃了厚刘海妆容后清秀可人，让网友重拾信心。
相对于当红花旦的“压力山大”，古装剧的新面孔更容易让观众有惊喜。此次《青云志》曝光的剧照里，杨紫饰演的陆雪琪就收获不少好评，有网友认为，小说里那个“一身白衣，背负长剑，站立于屋檐之上，临风而立，衣裳徐徐飘动”的女子，杨紫的扮相颇为符合。此外，近日开机的《九州天空城》公布由关晓彤扮演鬼灵精怪、有着神秘力量的星流花神，SNH48成员鞠婧t出演羽族太子妃雪飞霜；《幻城》里英姿飒爽的冰族幻术师梨落由宋茜扮演；《仙剑5：云之凡》里女娲族直系后裔小蛮的扮演者为小彩旗；《山海经之赤影传说》朱雀玄女苏茉由娜扎饰演，定妆照中娜扎一袭雪白的长袍，黑发及腰，女神范儿十足……虽然她们出演的古装剧并不多，但观众的宽容度也相对较大。
男星演上仙先要PK白子画
对女星来说，要演出“仙气”，首先得跟“神仙姐姐”比一比，同理，男明星演上仙也得先来一次PK，对手是霍建华扮演的白子画――2015年，口碑收视双赢的《花千骨》让霍建华“尊上”的魅力深入人心，他一身潇洒飘逸的白衣翩然入画，飘逸的气质和细腻的演技使白子画获赞“神还原”角色。
或许是霍建华版上仙太过深入人心，所以剧版《三生三世十里桃花》公布定妆照时，赵又廷版夜华就因为“外形太现代”、“扮相不够仙”而被网友批评。按照小说的描述，夜华是九重天上的天君长孙太子，“如画的眉眼，漆黑的发，临风玉树，笑起来仿佛三千世界齐放光彩”，东海龙宫一见，白浅便称他是“临风玉树的一副好人才”，但网友认为赵又廷从定妆照看跟原著小说相距甚远，“请务必把赵又廷头发束起来，不然真不能看了，这么强大的阵容不能毁在男主身上。”“实在脑补不出这样的夜华，我的夜华呀！我还是自行想象自己心中的夜华吧。”其实，此前电影版《三生三世十里桃花》公布由杨洋扮演夜华时大部分观众表示“拒绝”，但在赵又廷版本公布后，有网友开玩笑表示要跟杨洋“道歉”，“相对来说，还是杨洋的颜值更符合古装剧”。
除了杨洋外，不少当红小生也在仙侠剧、玄幻剧中挑战颇有“仙气”的角色。正在热播的《蜀山战纪》中，陈伟霆扮演的丁隐成功吸粉，而即将播出的剧版《幻城》里冯绍峰扮演的冰族王子卡索同样未播先火，《山海经之赤影传说》中张翰演绎赤羽，《仙剑5：云之凡》魔君姜世离之子、蚩尤后人姜云凡由韩东君扮演……他们能不能在话题度和口碑上超越白子画？观众会用遥控器作出评价。
怎样表演“不食人间烟火”？白衣和眼神是关键
对于怎样表演出“不食人间烟火”的感觉赢得观众好评，霍建华曾在接受媒体采访时透露，“尊上”的高冷很难演绎。
作为仙侠题材专业户，和早前的作品相比，霍建华扮演的白子画多了几分成熟和内敛。面对这样的转变，霍建华表示自己也曾陷入两难：“这些角色也不是高冷，只是不适合太多动作或表情来表达。所以在不能用大动作表达的时候只能用眼神，就会有两难的问题――什么叫两难呢？这种角色没表情大家会说你是木头，演过了大家会说你怎么那么多表情。这个东西是很难拿捏的，所以我也蛮纠结。如果白子画大家觉得还可以的话，我觉得是年龄到了，是那么多年的拍戏经验累积起来的。”对于上仙之间的情感，霍建华认为应该“隐晦”，“这不是针对白子画自己，而是对他和花千骨的情感总结。他不是简单的‘我爱你你爱我’，而是放在心里面的，这也是从开拍到现在最吸引我的地方。”
而对于观众来说，“不食人间烟火”还表现在“一袭白衣”，白衣飘飘的白子画、花千骨、神仙姐姐都受到观众好评，网友认为这一扮相“更容易带出仙风道骨的感觉”。(专题策划：周娴 撰文：广州日报记者 莫斯其格)
中新网2月3日电 据香港“明报”报道，日前，男星张艺兴拍戏时翻车腰部受伤，前日送回韩国治疗。昨日中午，拍摄同一部戏时，陈伟霆被电单车撞倒。经理人霍汶希向粉丝报平安，称陈伟霆没大碍。
当时，陈伟霆骑着电单车，镜头前他将车停下来，冷不防尾随者驾着电单车撞向他。见陈伟霆受惊跌倒，他的左脚被电单车撞，当时左脚麻痹不能动弹。工作人员为他敷冰，休息后左脚可以活动，为避免耽误拍摄进度，所以他继续拍摄。等收工后才到医院再作检查与医治。霍汶希了解事件后在微博写道s“各位不用担心了，伟霆已经没大碍了，谢谢关心及问候。”
中新网2月4日电 今日上午，黄磊通过微博晒出二胎女儿的萌照，并留言称：“今日立春，Mei像一个小春卷，祝福春安！”
照片中，黄磊女儿穿着碎花衣裳，戴着帽子，大眼水汪汪的，十分呆萌。网友看到照片后纷纷留言，“萌萌哒”、“一家人都美美哒”、“小萌女”、“妹妹越来越可爱啦”。
最近引起广泛关注的《The Voice Of…》 模式之争愈演愈烈，Talpa公司将 《The Voice Of…》模式以6000万美元(近4亿元人民币)天价售予唐德影视未来4年大中华区的版权后，前四季《中国好声音》制作方星空传媒不依不饶，宣布要将新一季改成原创模式――而如今的新消息是，这个天价模式本身，可能就站不住脚。
据英国《卫报》去年11月的报道，Talpa公司在美国遭到起诉，原因是《The Voice Of…》模式涉嫌抄袭他人创意、侵犯他人知识产权。Talpa公司尽管曾向美国法院请求驳回原告的诉讼申请，但美国法院在调查后确认，多方证据显示Talpa 公司的驳回申请不成立，目前此案在美国已经正式进入司法程序。
Talpa公司在美国被状告
据悉，状告Talpa公司的是一位名叫Michael Roy Barry的爱尔兰裔制作人，据他所说，早在2008年3月，他就在美国版权局注册了一个名叫《The Voice Of Ameri-ca》(《美国之声》)的盲选全美国最好声音的节目，其核心创意与Talpa公司的模式高度一致，而Michael Roy Barry注册这一模式的时间，比Talpa 公司《The Voice Of…》 系列节目的最初版本，还要早两年时间；同时，Michael Roy Barry也在美国注册了“The Voice Of America”的商标。
这起发生在美国的版权诉讼，原本并没有引起中国媒体的关注，但随着最近Talpa向星空传媒索要高价不成、继而将版权另卖唐德影视的新闻爆出后，Michael Roy Barry本人也关注到了这一事件，因此与中国媒体取得联系，并出示了相关证据，以证明Talpa公司在中国挑起中国制作公司价格战、借机卖出4亿元天价的《The Voice Of…》模式，其实是剽窃了他的创意。
Michael Roy Barry 表示，他研发了《The Voice Of America》的模式之后，在美国一个专门为电视节目提供模式创意的网站Writers’Vault(作家金库)上率先撰写了这一想法，2009年3月，一个当时受雇于 The Entertainment Group(TEG)集团公司的荷兰裔女性制作人查看了这一模式，并签署了保密协议。2010年，TEG集团公司倒闭，这名荷兰裔女性制作人进入Tal-pa公司，其后，Talpa迅速推出了《The Voice Of…》模式。
