杨钰莹之前在真人秀中优雅缓慢的语调曾引发热议，对此，她透露自己在家说话会粗野一些，“就说大白话，有时和朋友发微信语音会回放听自己的声音，会跟自己说，‘哎你能不能好好说话’”。被问春节是否有给工作人员发红包，她说道：“发了，他们都是我最好的同事、身边人，没有他们就没有这么多工作的成果。”
中新网2月4日电 据香港“明报”报道，导演杜琪峰与刘青云分别担任“第10届亚洲电影大奖”评审主席和评审，首次担任电影颁奖礼评审的刘青云表示，自己主要负责演员部分，会看约10部电影，但目前还未开始。</p>
对于金像奖“最佳男主角”奖，周润发认为大家应让给从未得过金像影帝的张学友，对此，杜琪峰笑道s“学友岂非好伤心。学友演技很好，迟早会中。(换言之，学友今年不中？)不是，又没到颁奖礼。”</p>
电影《爱神箭》开拍在即，参与演出的著名相声演员曹云金，被爆第一天因耍大牌被开除，此后，该剧制作公司一轮辉煌文化传播公司与制片人付晓燕向媒体证实了此事。认为涉事系列报道不实、使自己的社会评价严重下降，导致影迷对其产生了严重的误解，曹云金将该剧制作公司及制片人诉至法院，要求两被告停止侵权，赔礼道歉，并赔偿精神损害抚慰金2万元，同时，将为二被告提供对外平台的圈圈科技公司列为第三人追责。记者上午获悉，朝阳法院已立案，案件目前还在进一步审理中。（记者 唐宁 编辑 吴洁）</p>
中新网长沙2月2日电(李萌)今日，湖南卫视2016小年夜春晚在长沙举办，张柏芝、张杰、黄晓明、陈浩民、曹云金、宋小宝等，以及韩星IU、黄致列带来精彩表演。采访中，田亮大赞爱子私下性格稳重，也表示因为自己是处女座，妻子叶一茜会怕被自己唠叨。
当天，田亮、叶一茜和爱女森碟带来了开场歌曲《新年快乐》。身穿花色连衣短裙的叶一茜，和身穿蓝色西装的老公造型十分登对，谈及第一个登台，叶一茜直呼压力大，“晚会的开场气氛热闹起来就靠第一个节目，明明很紧张还要表现得很开心”。田亮则总结了自己的2015年，“去年把上有老、下有小都带出来了，感受到了肩上的担子，父母年纪大了，孩子也需要花时间去陪，这个感觉挺享受的，希望一家其乐融融”，至于给大家的新年祝福，他说：“愿大家每一年都平平安安。”</p>
此前，森碟因与爸爸参与《爸爸去哪儿》受到观众喜爱，田亮爱子曝光后也成为网友喜欢的小朋友。被问是否会带儿子录制《爸爸去哪儿》，田亮表示，“我没问题，但不知道弟弟怎么样，他特别淘气”。同时，他也爆料儿子私下性格特点，“私下很稳重，喜欢听歌唱歌，不太爱运动。现在还没有吐槽我的水平，但未来有这个趋势”。对于未来会否让两个孩子进入演艺圈，叶一茜表示不会过多干涉，“孩子正在培养阶段，森碟前两天还说新年愿望是长大当宇航员”。被问在家地位排在第四有何感受，田亮直言都听媳妇的，“我是处女座，话比较多，她就怕我唠叨”。</p>
今年第一次登上湖南卫视小年夜春晚的曹云金和刘云天当天带来了相声《文艺青年》。接受采访时，曹云金调皮称喜欢和搭档拍照，“特别显瘦”。被问台上总是斗嘴，台下如何相处，曹云金笑称两人不会斗来斗去，“私下都是我一个人说话，他都不说话”，听后，刘云天补充道：“因为我都斗不过他”。</p>
至于春节将如何安排，曹云金透露除了陪家人过节外，还会趁机给自己放个假，“全年都在工作，春节就陪伴家人，再给自己和朋友一个旅行”，刘云天则幽默表示会抓紧机会吃，“平常因为工作和家人吃饭机会不多，所以有机会就玩命吃”。
近日，好莱坞一线明星2015年度片酬曝光，莱昂纳多以2500万美元(约1.64亿人民币)领跑，再加上他善于商业理财，其每年收益相当可观，是一个名副其实的人肉“小金人”。</p>
继拿下金球影帝后，近日第22届美国演员工会奖颁奖礼上，莱昂纳多・迪卡普里奥又凭《荒野猎人》首次摘得该奖项影帝。媒体纷纷称其又向勇夺奥斯卡小金人之路迈进一步。事实上，莱昂纳多在戏外不仅片酬已高达约1.64亿人民币，还极具商业天赋。原来莱昂纳多投资了不少大型公司，比如名为DiamondFoundr的钻石创业公司，该公司宣称能够在两周之内制造出和天然钻石一样的钻石来，最大能够达到9克拉；2011年，莱昂纳多还进入了科技互联网投资圈，投资了实时照片分享应用Mobli，一度还成为该网站的颜值担当；2012年，莱昂纳多成为美国环保汽车制造商菲斯克汽车公司的新任股权投资者。此外，他还参投了创新型废料处理公司 Rubicon Global，该公司最新估值为5亿美元(约32.9亿人民币)。</p>
中新网2月3日电 据香港“星岛日报”报道，昨日，周星驰原定在西安某商场出席新片《美人鱼》粉丝见面会，不少人从外地赶往现场准备一睹周星驰风采，但昨日主办方却突然以天气及行程原因为由临时取消活动，引发一早到场的大批粉丝不满，现场保安一度与粉丝发生冲突，有人拍下短片，可见场面颇混乱，粉丝情绪激动。</p>
有网友称见面会不是临时取消，而是改到当地某酒店举行，但不准粉丝入场。当中因有不少人从很远的地方来，还有人从外地坐飞机到西安，因而对见面会取消倍感不满。</p>
昨天，央视春晚再度在老台联排，《法制晚报》记者获邀现场观摩，联排已经朝着准直播的方向迈进，舞美、服装、化妆、道具、灯光、音响等诸多方面综合在一起，央视春晚的雏形也渐渐浮出水面。</p>
今天，《法制晚报》就为您细数一下猴年春晚的新意。</p>
新人
TFBOYS、陈伟霆、马天宇、胡歌、关晓彤等明星，对于春晚舞台来说都算是新人，他们将扎堆登上猴年春晚的舞台。</p>
陈伟霆将表演开场秀《春到福来》节目，他的搭档是春晚的熟脸蔡国庆和林依轮，他们曾上过多年春晚，有着较强的舞台经验。记者在采访林依轮时，他直言：“上了这么多年春晚，对于这个舞台来说，上与不上都非常平常，以平常心对待春晚。”</p>
陈伟霆的春晚首秀“又唱又说”，很是忙碌，陈伟霆不仅有演唱歌曲部分，还有一段说唱，从几次彩排情况来看，陈伟霆很是卖力，尽量做到没有瑕疵。</p>
除陈伟霆之外，马天宇和关晓彤将表演小品，与他们搭档的是郭冬临，他们此次表演的小品《是谁呀》为反腐题材。</p>
新作</p>
甄子丹发扬中华武魂</p>
甄子丹出道23年，猴年将首度登上春晚舞台，他将与塔沟武校的孩子们表演一个创意武术节目《天地人和》，甄子丹将在春晚舞台上表演一段“拳”，他近日也参加了春晚联排。</p>
创意武术节目《天地人和》充分发挥“猴文化”，舞台上最重要的道具是20几根好似木桩的柱子，该节目演员向记者介绍，这几十根木桩好似孙悟空的金箍棒，一会儿是在舞台上供演员行走的木桩，一会儿又是演员手中的金箍棒，舞得虎虎生风。</p>
甄子丹为准备这个节目，早早与塔沟武校的孩子们彩排，他表示：“看见孩子打拳练武很是卖力气，我自己非常感动，以前我都是通过电影宣传中华武术的博大精深，现在又多了春晚这个渠道宣传中华武魂，我很是开心。”</p>
杂技创意源于李白诗句</p>
今年的杂技节目是由李白的一首诗而来。</p>
“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”这是李白的诗句，此诗给今年的杂技节目导演组带来了创作灵感。杂技组导演刘冰直言：他们希望通过一个活力阳光、积极向上的少年形象，讲述一个在暴风雨中，经历困难乘风破浪，扬帆起航奋勇向前的故事。</p>
“很明显，这家公司编造了两个员工，虚增了成本。编造的假工资既没有达到个税起征点，又要尽量更多地冲减企业利润，更少地缴纳税款，所以就选择了3500元。”鲍律师分析。
当日下午，余某向记者反馈了他的“调查结果”。余某坦承，编造员工信息，确实是为了“避税”。
余某介绍，老谢开始领工资是去年4月份，当时的公司会计已经离职了。他通过各种途径，联系上了这名会计，会计承认，编造员工信息就是为了避税。“当时很多人都这么做。”
余某强调，这件事自己并不知情。这名会计又是如何知道老谢的个人信息的呢？余某称，这名会计也记不清了。
昨日，记者将所了解到的情况反馈给武汉市地税部门，工作人员表示会介入调查，如查实该公司确实存在偷税漏税行为，将依法进行处理。
而在应城，老谢正在等待应城市低保局的走访确认，以便消除这个“莫名”记录带来的影响，让他可以成功申请到低保。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 周丹）这几日气温回暖，长沙城里春意盎然、生机勃勃，踏青植树正当时。4月1日傍晚，来自长郡双语实验中学的一群中学生在长沙市八方公园齐齐种下树木，埋下“时间胶囊”，将美好祝福语与奋斗目标封存起来，送给未来五年后的自己。　　　　来自长郡双语实验中学1411班的59名孩子，用班级义卖所得的500元以及班费购买成活率较高的树苗，栽种在长沙市八方公园，他们与八方公园管理部门约定，制作班级“友谊林”铭牌，每年定期进行维护。　　　　59名学生，12棵树。这棵是“友谊树”、那棵是“希望树”，那些分别是“成才树”“幸福树”……长郡双语的学子们还赋予了自己种下的树别样的含义，使之成为一份亲情、友情或者是师生情的见证。　　　　“时间胶囊”是一个不锈钢质地的金属胶囊，里面可以放入卷起的信件。参加活动的学子们在纸上写下美好文字的祝福语、未来的奋斗目标、对未来的期望等等，纷纷装入“时间胶囊”，埋在自己亲手栽种的树苗旁边。“我们约定，五年后也就是高中毕业的时候，会再回到这个地方看看自己种的树，顺便把胶囊挖出来，看看现在确定的目标未来是否已经完成了，‘时间胶囊’让单纯的种树活动有了不一样的情怀。”参加此次植树活动的刁同学对于这个创新做法颇感兴趣。　　　　班主任贺认平同样在“时间胶囊”里留下了自己的笔记，相约与孩子们一同打开，“那时候又是另一番光景！”贺任平表示：组织本次活动首先是为了激励孩子积极向上，增进同学之间的感情和凝聚力，为绿化贡献一份坚实力量。
&nbsp;
红网古丈4月2日讯（时刻新闻记者 沈梦艳）“在家门口就能赚大钱，别提多开心了。”湖南省古丈县毛坪村的龙光兴是村上第一批参加村茶叶合作社的村民，在精准扶贫政策扶持下，依靠自家近四亩茶叶地发了财致了富，彻底摘掉了贫困的帽子。　　　　在古丈，像龙光兴因茶叶脱贫的不在少数。近年来，古丈推行“公司+合作社+基地+农户”的方式，抓茶园规模化种植、有机化转换、拓展销售市场等一系列方式开辟了一条提质、增效、整合资源精准扶贫之路。目前，全县茶叶平均每亩产值4000元以上，最高达1万元，茶农人均增收2000元，茶叶产业无疑已成为推动农民增收致富的支柱产业。　　　　近日，“山水茶韵古丈毛尖”寻茶采风媒体团来到山城古丈，看茶叶如何带动当地百姓脱贫致富。　　　　实现发展与脱贫双赢　　　　一路驱车登顶，从海拔800米的牛角山山顶俯视整个毛坪村，可见漫山都是一片翠绿茶园。这里曾是“老、少、边、穷”的地方，2008年以前，人均年收入还不到800元。　　　　“家家户户都种茶，七八十岁的阿婆现在一年到头采茶都有七八千收入呢。”说起近些年的变化，53岁的龙光兴尤为激动。去过广东、甘肃、陕西务工，如今加入村茶叶合作社，在家门口的茶叶公司上班，忙的时候虽得通宵达旦炒上千斤鲜叶，他说还是回到家乡踏实得多，外出务工的青年人也近一半回家种起了茶。　　　　目前，全村包括龙光兴在内的313户村民均加入了牛角山茶叶专业合作社。辛勤工作加之精心打理几经荒废的近四亩茶叶地，龙光应一家的年收入也从几年前的两千多元增加到了三四万，彻底脱了贫。　　　　“合作社新开发茶园7500亩，全村人均茶园面积达到5.7亩，村民每人每年仅采摘鲜叶就可增收6000余元。”牛角山茶叶合作社创办人之一、湘西牛角山生态农业科技有限公司总经理龙玲芝介绍，全村发展有机茶叶、生态养殖、文化旅游、特色餐饮等特色产业，2015年，全村实现精准脱贫50户136人，贫困人口从149户减少到99户。她表示，接下来公司将实施委托帮扶，确保2018年村上精准识别贫困户99户305人彻底脱贫。　　　　选址距县城较远、适合茶叶生长的高望界，雇佣近百余名村民栽种、除草、培管，加上租金，古丈茶商向功平每年得投入近200万元栽培他的有机茶。这对于岩坳、八水、岩石寨等周边村寨的村民而言，无疑是带来了福音。岩坳村村主任向云祥说，以前去镇上赶集得打电话请车来村子里运客，现在村子里富裕了，不仅添了4台皮卡车还有2台农用车。　　　　“好茶永远不缺乏市场，更希望能发展好茶产业，吸引更多年轻人回家创业。”向功平特地将茶取名“妙古金”，他说，“古”便是代表古丈，寓意古丈茶叶妙不可言，像黄金一样有价值，亘古不变。　　　　擦亮“古丈毛尖”金字招牌　　　　茶园总面积13.7万亩，农业人口人均一亩茶、人均茶园面积全省第一……古丈先后被评为“全国重点产茶县”“国家茶叶产业技术体系建设示范县”“中国名茶之乡”，全县茶叶从业人口达5.1万人，占全县总人口的73.4%。2015年，全县茶叶加工生产总量4316吨，实现产值超4亿元。　　　　近年来，古丈县大力推进茶叶产业转型升级，围绕打造“中国有机茶叶产业县”，已实施绿色食品、有机茶基地认证申报4.6万亩；着力在企业引进、科技创新、质量标准上下功夫，积极创优投资环境，先后成功引进了湖南省茶叶公司、隆平高科、天下武陵、英妹子公司等企业入驻，并推行“公司+合作社+基地+农户”的方式，鼓励龙头企业、茶叶专业合作社领办基地，强化企业、合作社与农户的利益联盟。　　　　“争取到2020年，有机茶认证占到总面积的50%，约7万亩。”古丈县副县长舒展表示，要打响品牌，擦亮“古丈毛尖”这一金字招牌，必须得先提高茶叶品质，通过提质、增效、整合优势资源让茶叶“走出去”。　　　　舒展介绍，目前，全县着力于茶叶提质转型升级，走绿色生态有机之路，已带动了3万多人精准脱贫。引进企业，挖掘潜力，技术创新，将夏秋茶做成高品质的红茶、乌龙茶、白茶和黑茶，延伸产业链，通过提高茶园单产，直接带动茶农增收。此外，企业合作社的委托帮扶解决了茶农销售问题，带动他们的脱贫致富。“全县正力推茶旅融合，在S229沿线开设了牛角山茶厂、神土地等多个旅游接待销售网点，为茶农拓展了一条新的创收渠道。”
&nbsp;
新华社上海4月2日专电 把骨灰经过二次高温燃烧后，通过高压致密缩减三分之二的体积，自然凝结为直径一角硬币大小的球体，形成了生命晶石。这种可以将挚爱制作成饰品携带在身边的新型葬法被引入上海，生命晶石工作室近日正式在上海益善殡仪馆挂牌服务。
灰白色的骨灰，经晶石化后，因所含微量元素的不同而颜色形态迥异，有的晶莹透明，犹如琥珀，有的多色交杂，犹如雨花石，有的则与普通石头相仿。
和骨灰相比，虽然同样是磷酸钙，生命晶石的容积只有原先的20％。一颗颗如珠宝般摆放在丝绒盒子里或玻璃罐中的生命晶石，让多种安置方式成为可能，可以选择居家安放、居家祭祀、居家怀念，也可以制成饰品随身携带，随时与已逝亲友“对话”。
上海市殡葬服务中心殡仪部负责人刘凤鸣介绍，一名逝者可以化身为100多颗这样大小的圆珠，还可以进一步深度加工成所需的多种纪念品，以多样的形态供家属寄托哀思。
据了解，生命晶石技术首先出现在美国，然后传入日本,以及台湾和香港等人口密集地，并得到很好的发展和应用，在韩国，选择制作生命晶石的骨灰超过1／10。
刘凤鸣说，从3月30日宣布生命晶石工作室成立不到一天，已经有6名意向消费者，还有外地的居民前来咨询制作事宜。
生命晶石的新式葬法也与中国倡导的文明殡葬新风尚相呼应。2月29日，民政部等九部委联合下发的《推进节地生态葬的指导意见》，明确倡导不保留骨灰的安葬方式。
（苏励 别志雷）这是一次解放思想、开阔眼界的学习之行，又是一次加强对接、深化交流的合作之旅。日前，省委书记、省人大常委会主任赵克志，省委副书记、省长张庆伟率河北省党政代表团赴北京、天津、浙江三地学习考察。3月28日至3月30日，我省党政代表团第一站来到浙江省，学习浙江在推进“四个全面”战略布局、落实五大发展理念、抓好供给侧结构性改革等方面的好经验好做法，共商两地深化合作大计。
河北省廊坊市政府1日晚间公布了《关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，出台九项措施稳定环京区域房价，内容涉及规范市场秩序、非本地户籍限购、严格规划管控等方面。
据介绍，在去库存等政策的影响下，3月份以来，廊坊市房地产市场快速“回暖”，尤其是环京县(市)房价涨幅较大，引起社会广泛关注。为此，该市房管、规划、建设、国土、工商和金融办等市直六部门学习研究上海、深圳等城市相关管控政策，起草制定了相关《意见》。
该《意见》重点就完善三河市、大厂回族自治县、香河县、固安县住房市场体系和保障体系，促进房地产市场平稳健康发展，提出以下九项措施：
一是严格落实房地产调控主体责任。环京县(市)政府要切实把规范市场秩序稳控住房价格作为当前一项重点工作，承担起房地产市场价格稳控的主体责任。
二是建立联席会议制度，完善市场监测机制。建立环京县(市)房地产市场监管工作联席会议制度，负责指导、协调、推进房地产市场监管工作，及时对市场交易数据信息进行统计分析，根据市场情况，提出对策措施。
三是坚持规划引领，严格规划管控。根据《京津冀协同发展规划纲要》等相关要求，修订完善环京县(市)的发展规划，合理确定功能定位、产业布局和空间发展，妥善处理房地产业发展与城市建设、生态保护的关系。主动加强与北京有关方面沟通联系，建立联动机制。
四是实行住房限购和差别化住房信贷政策。非本地户籍居民家庭限购1套住房且购房首付款比例不低于30%。
五是严格商品房预售管理。进一步规范预售审批程序，严格要件审查和形象进度要求，限期一次性公布全部可售房源；落实住房价格备案制度，实行一房一价，明码标价，现场公示；加强价格管控，限定申报预售价格上涨幅度；完善个人住房信息查询系统，推进商品房联机备案系统的互通互联，有效遏制和防止倒卖房号等投机行为。
六是开展严厉打击违规经营专项行动。组织开展环京县(市)房地产市场专项执法检查，对房地产开发企业、中介机构经营活动进行集中整治，依法严厉打击无证预售、违规销售、虚假广告宣传、哄抬房价、囤积房源、捂盘惜售和投机炒房等违法违规经营行为，全面规范市场秩序。
七是盘活存量土地，加大棚改力度，增加住房供给。加快存量土地开发建设进度，加大棚改建设力度，将城中村、城郊村以及整合撤并的村庄、城市危房、城镇危陋住宅区纳入棚户区改造范畴。增加普通商品住房供应，严格控制高档住宅开发。
八是加强房地产金融风险防控。严禁互联网金融企业、小额贷款公司、开发企业、中介机构等从事首付贷、过桥贷、自我担保、设立资金池等场外配资金融业务。
九是加强信息公开，正确引导舆论。加大市场信息公开力度，将房地产项目供地、预售许可楼盘、可售房源等信息公开公示，稳定住房消费预期。积极主动向社会解读环北京地区住房发展规划和稳控房价措施，尽量避免和减少“跟风”消费。
通过上述区域性、差别化的措施，确保廊坊市特别是环京周边县(市)要努力实现规范市场秩序、稳定住房价格、遏制投机炒作、促进房地产业平稳健康发展的目的。(记者 宋敏涛)
新华社天津４月２日电（记者周润健）进入４月，随着天气逐渐转暖，天象剧场也日渐升温。天文预报显示，４月天宇将上演水星东大距、年度最小满月、天琴座流星雨、三星伴月等４大天象景观。
首先登场的是１８日的水星东大距。
“这是今年水星首次东大距。如果天气晴好，大气透明度好的话，在此后几天的日落后，公众有望在西方低空寻觅到水星的靓丽身影。”中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成说。
继水星东大距之后，本年度最小满月将于２１日现身天宇。
“所谓最小满月是相对最大最圆月而言的。１１月１４日将迎来年度最大最圆月。要想知道最大满月比最小满月‘大’多少，感兴趣的公众可以用同样的设备、同样的焦距参数及月亮同样的地平坐标位置把这两次满月拍下来，进行一次对比就知道了。”史志成说。
作为最具浪漫色彩的天象之一，一年一度的天琴座流星雨将在２３日“扮靓”夜空。
“与传统三大流星雨相比，天琴座流星雨的流量虽然不算大，但亮流星多，且多火流星。但遗憾的是，当日恰逢满月，强烈的月光干扰严重，不大利于观测。”史志成提醒说。
作为４月天宇最值得期待的天象，“三星伴月”将在２５日闪亮登场。
史志成介绍说，当日２２时３０分左右，农历十九的凸月会与火星、土星、心宿二星齐聚东南方低空，竞放光芒。届时，只要天气晴朗，公众就能欣赏到这幕浪漫的“星月童话”。
红网凤凰4月2日讯（通讯员 曹雅璐）4月2日是清明节小长假的第一天，湖南省凤凰县交警部门全员放弃休假，全体上路，保障道路畅通及交通安全。　　　　在清明节小长假前夕，凤凰县公安局交警大队高度重视，严整以待，通过科学踩点，结合城乡交通状况的实际，制订了严密的清明道路交通安全保卫工作方案。方案保畅以城区为主，城乡兼顾，按照大队领导分片包干负责的原则，将全队所有民警、辅警共143人分布在预订的25个重要岗点和路口，全天候执勤确保畅通，同时，加大内部督察力度，确保措施落实到位、执行有力。　　　　截至4月2日13时30分，进、出凤凰县城区的机动车辆共有6176台次。在交警部门的全力保障下，凤凰县未发生重大交通事故，交通秩序良好。　　　　民警提醒，清明期间人多车多，驾驶员一定要小心谨慎，确保出行安全。
红网岳阳县4月2日讯（分站记者 许伟军）4月1日，湖南省岳阳县烈士陵园内松柏苍翠，绿柳低垂，气氛庄严肃穆。一场以“重温誓词 唱红歌 祭英烈”为主题的清明节祭奠活动正在这里举行。县委常委、宣传部长、县文明委副主任喻飞跃，县政协副主席、县文明委副主任许安全，县委宣传部、民政局、教育局、荣家湾镇、市以上文明单位干部职工、微水爱心志愿者协会志愿者及学生代表，共计200余人怀着无比崇敬的心情，深切缅怀革命烈士的丰功伟绩，寄托哀思。　　　　在革命烈士纪念碑前，伴随着雄壮的国歌声，县领导与学生代表敬献了花篮，集体面向革命烈士纪念碑三鞠躬并默哀一分钟。随后，县民政局负责人介绍了县烈士陵园情况，学生们重温了少先队誓词，共产党员重温了入党誓词，并集体合唱《没有共产党就没有新中国》，表达了继承革命先烈传统、发扬前辈爱国精神的坚定决心。　　　　喻飞跃在活动仪式上说，举行清明祭祀活动，就是为了祭奠英烈、告慰英灵，感恩先辈，学习先烈坚韧不拔、英勇不屈、顽强奋斗、上下求索无私奉献的革命精神，要缅怀先烈的丰功伟绩，传承先辈的精神品格。同时，全县上下要继承先烈遗志，以“四个全面”战略布局和“五大发展”理念为统领，攻坚克难，锐意进取，为实现“科技强县、旅游兴县”，为争当岳阳“一极三宜”江湖名城建设排头兵而努力奋斗。　　　　仪式结束后，全体人员逐个向烈士墓敬献了鲜花。　　　　死者长已矣，落日万人思。岳阳县烈士陵园内，359名岳阳县籍在抗日战争、解放战争和抗美援朝、对越自卫还击战中壮烈牺牲的烈士忠魂长眠于此。他们为了抵御外辱，为了民族尊严，为了民族解放，为了祖国的安宁和强大，抛头颅、洒热血，献出了宝贵的生命。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 黄飞飞 通讯员 庹锋）春意盎然添新绿，其乐融融享盛宴。湖南常德石门县新关镇为了深入践行社会主义核心价值观，丰富节日文化内涵，弘扬中化民族传统文化。3月31日上午，由县委宣传部、县文明委、新关镇政府联合主办的送戏下乡活动在新关镇长岭村文化广场举行，县荆河戏剧团来到长岭村，开展“我们的节日・清明”送戏下乡惠民演艺，吸引了远近村民300余人前来观看。　　　　一曲舞蹈《腾飞吧，中国》拉开了整场演出的序幕，演员们美妙舞姿立即搏得了场下观众阵阵喝彩。紧接着，荆河戏剧团的演员们为观众表演了《最炫中国梦》《彩云之南》《干了这杯酒》等节目。小品《红色名片》接地气的反映了农村赈酒现象，也对百姓起到了潜移默化教育启迪作用；反腐宣传小品《楼上楼下》演员幽默的语言、诙谐的动作，赢得了阵阵掌声；《柑橘树下的六口茶》《喜唱丰收》《摆哈子》等节目让群众领略了石门原汁原味的民俗文化；歌曲《我们的中国梦》掀起了台上台下互动热潮，演员与观众互动，赢得掌声与笑声不断。　　　　“荆河戏剧团每年都会到我们这儿演出，每次演出的节目都新颖接地气，让人越看越爱看！您瞧，台上的演员小邓就是从我们村子里面走出去的呢。”长岭村张奶奶乐呵呵的告诉记者。　　　　近年来，新关镇党委、政府高度重视百姓的文化生活，先后举办了《农民文化艺术节》《听我说新关・道德讲坛》《我们的节日七夕》《民间舞狮闹元宵》《平安新关》《五星文明户》等多种活动来传播新关正能量，弘扬中华民族传统美德，赢得了居民的赞美。
&nbsp;
&nbsp;
红网陕西4月2日讯（时刻新闻记者 李逢源）从昨天开始，红网记者随“2016中华文明精神标识之旅”全国网络媒体走近陕西。陕西作为华夏文明始祖黄帝的故乡，地理位置处在中华版图的中心地带。令人们不太熟悉的是，陕西亦是我国的“时空”原点，既是北京时间产生和发播的地方，又是国家地理坐标的起算点和基准点。最近两日，红网记者先后走进中国科学院国家授时中心和大地原点，为您探访时间和空间的奥秘。　　　　授时中心：北京时间由此制定　　　　中国科学院国家授时中心前身是陕西天文台，始建于1966年，总部位于西安市临潼区，授时部位于陕西蒲城县。它是我国唯一的专门从事时间频率科学和卫星导航定位技术研究的科研机构，承担着我国标准时间的产生、保持和发播任务，建设和维护的长短波授时系统，是国家不可或缺的基础性工程和社会公益设施。　　　　保证时间的精准，校对时间误差延迟，对国家人民的生产生活十分重要。近年来，国家授时中心不断提升守时授时能力，其时间基准保持能力达到国际先进水平，负责产生和保持的地方原子时TA（NTSC）和协调世界时UTC（NTSC）的准确度及中长期稳定度等指标在全球70多个国家时间实验室中位居前茅。　　　　在此基础上，授时中心面向世界科技前沿和国家战略需求，致力于提升守时授时技术水平、拓展授时手段，开展卫星导航信号体制、精密测定轨及卫星导航系统测试评估技术研究，建设了我国唯一的卫星导航星地综合试验和评估系统，在我国北斗卫星导航系统建中发挥了重要作用。　　　　目前，国家授时中心已形成“频率源―守时―授时―用时”相对齐备和完善的时间频率学科链，以及“时间-信号-轨道”为特色的卫星导航系统研发技术优势。培养了一支结构相对合理的科研技术队伍，形成了具有自身特色和优势，在国内外具有一定影响的时间频率和卫星导航技术研发中心。　　　　大地原点：华夏中心，经纬度测量基准点　　　　为了推算出“大地网”中各个大地点的坐标，就需要选取一个点作为起算点，这一点就是大地原点，又称为大地基准点。通常在国家大地网中选一个比较适中的点作为原点。中国的大地原点位于陕西省泾阳县永乐镇北流村境内。坐标为北纬34°32′27.00″东经108°55′25.00″，海拔417.20米，正好处在祖国大陆的中部。这里距中国边界正北为880公里，距东北2500公里，距正东1000公里，距正南1750公里，距西南2250公里，距正西2930公里，距西北2500公里。　　　　同时，这里的地质条件比较理想：地理位置处于中国领土中部；地质构造稳定；地下物质稳定；四面通透，没有大的遮挡物，便于观测；距离西安近，交通便利，方便测绘工作者前往开展工作。　　　　建国初期，中国并没有自己的大地原点，而是沿用前苏联玻尔可夫天文台为坐标原点的大地测量坐标系统，这与中国的建设和发展极不相称。中国采用的1954年北京坐标系统，其原点在前苏联的列宁格勒，参考椭球是前苏联的克拉索夫斯基椭球。该椭球远离中国，推算误差大，弊病多，难以适应中国高科技发展的需要。为此，国家有关方面决定建立独立的大地坐标系统。　　　　从1975年开始，相关部门组织人力，搜集分析了大量资料，并根据“原点”的要求，对多个城市的地形、地质、大地构造、天文、重力和大地测量等因素实地考察、综合分析，最后将中国的大地原点确定在陕西省泾阳县永乐镇北流村境内。　　　　大地原点的整个设施由中心标志、仪器台、主体建筑、投影台四大部分组成。高出地面25.8米的立体建筑共七层，顶层为观察室，内设仪器台；中心标志埋设于主题建筑的地下室中央。地下室也有也是一个大厅。大厅地面居中是一座边长为0.55米的正方体整块红色大理岩石基座，基座为整块大理石凿成，重7吨。石正中有一半球突起，即原点坐标石，为一块产自云南的玛瑙。　　　　在中华人民共和国大地原点建成后，有关专家研究发现，中国西汉时期长达1000多公里的超长基线就从此处经过。2000多年前测定的建筑基线与建成的中华人民共和国大地原点基本一致，相差也就2秒经度（60米）的距离。这一古今测量史上的巧合，令考古及测绘界感慨不已。
&nbsp;
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 刘玉先）4月1日，湖南省政府网站公布了《湖南省简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业工作方案》（以下简称《方案》），明确坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续，开发政务超市功能，变“群众奔波”为“信息跑腿”，变“群众来回跑”为“部门协同办”……　　　　《方案》要求，各级各部门以公共教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、文化体育、扶贫脱贫等为重点，梳理、编制本级本部门的公共服务事项目录，建立目录动态调整机制。对列入公共服务事项目录的事项，各级各部门要就每个事项编制办事指南，列明事项名称、事项类别、办理依据、受理机构、审批机构、办事条件、申请资料、基本流程、办理时限等要素，做到具体翔实、一目了然，并提供申请资料示范文本。　　　　坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。各级各部门要对公共服务事项的办理条件和流程全面进行清理，凡没有法律法规依据的证明和盖章环节，原则上一律取消。最大限度精简申报材料，办事部门可通过与其他部门信息共享获取相关信息的，不得要求申请人提供申报材料；办理同一事项时，上一个环节已经收取的申报材料，下一个环节不再要求提供。　　　　《方案》明确，大力推进办事流程简化优化和服务方式创新。建立健全首问负责、一次性告知、受理单等制度，积极推行一站式办理、上门办理、预约办理、自助办理、同城通办、委托代办等服务。　　　　推动实体政务大厅向网上办事大厅延伸，具备网上办理条件的事项，都要推广网上受理、网上办理、网上反馈，实现办理进度和办理结果网上实时查询。今年6月底前，各级政府要确定若干公共服务事项实施网上办理，并及时将办理时限、办理程序、申报条件、办事方法、办事承诺通过全省网上政务服务系统向社会公告。　　　　暂不具备网上办理条件的事项，要通过多种方式提供全程在线咨询服务，及时解答申请人疑问。逐步构建实体政务大厅、网上办事大厅、移动客户端、自助终端等多种形式相结合、相统一的公共服务平台，为群众提供方便快捷的多样化服务。
&nbsp;
红网长沙4月2日讯（通讯员 袁首 时刻新闻记者 潘锦）4月1日，长沙火车南站车流人流客流明显增加，发送旅客10万人次，创建站以来最高纪录。　　　　按照之前长沙火车南站综管办下发的《关于做好“清明”特护期工作的通知》，站区全面动员，开启特护加强模式，所有工作人员下到各自责任区域巡查督促，发现问题及时清零；实行24小时值班制，值班备勤，指挥调度，应急处突；增派30名武警、30名安保人员，加强安全防护；增派保洁人员加强动态保洁和垃圾清运；增派30名志愿者，在站区开展志愿服务。由于调度有力，组织有序，站区高峰过渡平稳，车畅人欢。　　　　4月份，长沙磁浮列车开通，长沙火车南站将实现高铁、地铁、磁浮的交汇，实现铁路与机场的无缝对接。同时，随着清明小长假紧接来临，很多市民在此期间将外出踏青或归家扫墓。长沙火车南站将迎来春运后又一波客流高峰。　　　　长沙火车南站地区综管办负责人表示，站区将积极采取多项措施应对客流高峰，全力做好小长假期间旅客运送工作，为旅客提供一个安全、舒适、洁净、有序的出行环境，展示良好的窗口形象。　　　　温馨提示：　　　　节假日，车站人多、车多，前往火车南站的旅客要提早制定合理的出行计划，错开出行高峰期，尤其是下午1点到5点，晚上7点到9点这两个高峰时段；同时尽量选择公交车和地铁等公共交通工具出行。　　　　目前，长沙火车南站始发公交线路有14条，分别去往长沙火车站、长沙汽车西站，长沙汽车南站、长沙汽车北站、五一广场、星沙等方向，其中11条公交线路运行到晚上10点以后，尤其8路、124路、135路运行时间持续到次日零点22分，与列车运行时间同步，如有列车晚点或增开车次等特殊情况还将继续顺延。　　　　为了应对清明节大客流，地铁适时调整行车间隔时间。平峰时段将有17列车营运，高峰时段有18列车，运营时间从早上6点半到晚上10点半。建议旅客出行尽量选择公用交通工具。　　　　花侯路全线禁停，落客平台禁止车辆接客、送客车辆即停即走。驶入站区的社会车辆可免费停放在花侯路与湘秀路交界处的1号应急停车场，西广场地下停车场一小时内免费。
&nbsp;
新华网北京4月2日电 3月31日晚，华盛顿白宫。中国国家主席习近平出席美国总统奥巴马为出席第四届核安全峰会的各国领导人举行的宴会。
习主席抵达宴会厅时，奥巴马总统热情迎接，并在宴会致欢迎辞后，邀请坐在他身边的习主席第一个发言。
习主席在发言中对6年前启动的核安全峰会进程给予了充分肯定。他说，该进程凝聚了国际核安全共识，健全了核安全国际法律体系和合作机制，加强了各国核安全能力，促进了世界和平，推动了全球发展。
（2016年3月31日，国家主席习近平出席美国总统奥巴马在白宫为出席第四届核安全峰会的各国领导人举行的宴会。新华社记者兰红光摄）
这是习主席连续第二次出席核安全峰会。两年前，习主席首次出席核安全峰会，在荷兰海牙就核安全提出“理性、协调、并进”的观点，在世界各国中第一个提出“核安全观”，获得国际社会高度评价。
世界那么大，问题那么多。习主席为什么那么重视核安全这个问题？世界又为什么那么重视在核安全问题上的中国声音？
【为了让老百姓放心】
习主席出席华盛顿核安全峰会，带去的是中国在核安全领域内出色的成绩单：中国重要核材料“一克不少、一件不丢”。
正如习主席4月1日在峰会上发表讲话时所说，作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。中国是核电发展最快的国家，同时保持着良好核安全纪录。
（2016年3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，应美国总统奥巴马邀请，出席第四届核安全峰会。新华社记者谢环驰摄）
那么，中国为什么重视核安全？首先需要从我国的核设施说起。中国核事业发展及核安全成绩单，恰恰表明了习主席核安全观中“理性”两个字的含义与意义。
“理性”说的是核能事业安全与发展之间的辩证关系，即发展中求安全，在安全中促发展。既不能“谈核色变”，也不能“为核冒险”。
作为核大国，中国重视核安全首先是对自己负责，对老百姓负责。要知道，对于核能事业来说，一旦出现安全事故，就会对环境和公众产生辐射影响，而且影响长期难以消除。日本福岛核事故便是最近的一个例子。
目前，中国大陆在运核电机组30台，位于美、法、俄之后居世界第四；在建机组24台，居世界第一位。
浙江省海盐县，穿过长长的秦山隧道，眼界豁然开朗。错落有致的建筑，宽阔整洁的道路，清新的空气――这里是我国最大核电基地秦山核电站的核心区域。
没有人比核电站附近居民对核安全的感受更真切了。距秦山核电基地大约600米，是有1500多人的秦山村。“日本福岛事故后，看到报纸电视上的报道，最初有点担心。但这么多年过去了，大家都是好好的，慢慢也就放心了，”村民许爱芬说。
这份放心，实际上来之不易。以习主席提出的核安全观为指导，中国在国家核安全方面做了这4件事：加强核安全顶层设计、完善核安全法规标准、加强核安全能力建设、培育核安全文化。
“中国将坚定不移增强自身核安全能力”，中国踏踏实实地履行了习主席在海牙核安全峰会上做出的承诺。
【为了让全世界齐心】
3月31日，华盛顿会议中心，中美元首新年首次会晤。习主席对奥巴马说，核安全已经成为“中美合作的重要亮点”。当天，中美发表核安全合作联合声明。
（2016年3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马。新华社记者谢环驰摄）
