种养平衡、肥源对接，这是普通农户难以解决的事，需要政府采取办法，出台好机制。
桂阳县把建猪场当成办企业，规模猪场都要向县畜牧部门申报备案。根据产业布局，划分适养、禁养、限养区，县政府从用地等方面把关，引导养猪产业向适养区集聚。
作为生猪调出大县，桂阳县每年可获500多万元专项奖励。县里把这笔钱主要用于引导种养平衡发展。
县畜牧部门介绍，猪场建在适养区，栏舍按面积给予补助，采用治污新技术给予扶持。参与肥源对接的猪场，每年可获1万元至3万元不等的奖补。
近两年，桂阳县大力推广干湿分离、沼气发酵的治污新技术，对新建规模猪场的奖励与新技术挂钩，旧猪场按专业设计加以改造，也给予材料费补贴。
新技术的推广，使种养平衡易于操作。畜牧专家欧阳大军介绍，如果直排，1头猪要配套1亩地；采用新技术，1亩地可承载5头猪。
例如，猪场引进干湿分离设备，干粪制成有机肥，参与肥源对接；少量的猪尿冲栏废水进沼气池发酵，污染就大大降低。
“生态养猪，最受益的还是养猪户。”舂陵江镇吉利村养猪大户刘焕金说，过去粪污无处消化，总是担心。现在县里有补贴，还提供技术支援，环境变好了，猪都长得快些了。
据新华社电 因涉嫌对病人注射致命剂量的血液稀释剂，两年内杀害13人，意大利西部一名女护士被警方逮捕。这是意大利两年来第二次出现杀死大量病人的“冷血护士”。
利沃诺省皮翁比诺塔斯坎镇警方3月31日召开新闻发布会说，嫌疑人名为福斯塔・博尼诺，现年56岁，涉嫌于2014年1月至2015年9月在当地一家医院杀害13名年龄61岁至88岁的重症监护病人。
调查人员认定，受害人病重，却非病危，他们是死于被大剂量注射一种抗凝血肝素，而这种药的用途是防止血液凝结。
博尼诺涉嫌给受害人注射最重是正常剂量10倍的肝素。警方说，这么做会迅速引发多处难以抢救的体内出血，受害人中12人死于这种内出血。
在被调查后，警方遂于3月30日逮捕了她。
据当地媒体报道，院方可能去年上半年就开始怀疑博尼诺，去年10月，她被调离重症监护病房，转到一个不能接触病人的岗位。
博尼诺将面临检方正式起诉。检察官打算指控她犯有多起恶意谋杀罪，认为博尼诺作为从事公共服务的护士，无视自己职责，手段非常残忍。
警方说，博尼诺已婚，有两个已成年的孩子。她曾接受忧郁症的治疗，也有酗酒等问题。
这并不是意大利第一次出现护士杀害多名病人的案例。
2014年10月，意大利北部卢戈地区翁贝托堡医院42岁的护士达妮埃拉・波贾利被捕，警方怀疑她杀害38名住院病人。今年3月初，波贾利被判终身监禁。
新华社消息：世界卫生组织日前发布最新报告说，基于观察和对照研究，已有“强烈的科学共识”表明寨卡病毒是导致新生儿小头症、格林－巴利综合征和其他神经障碍的病原体。这是迄今为止该组织对两者因果关系最为肯定的表述。
目前，寨卡病毒在美洲持续肆虐，那里的新生儿小头症病例和其他神经系统病变显著增多，世卫组织已于2月初将这场疫情认定为“国际关注的突发公共卫生事件”，但对于寨卡病毒与这些疾病间是否存在因果关系，一直未能明确。
最新发布的报告指出，基于现有研究成果，世卫组织认为上述因果关系“高度可能”。统计显示，从2007年1月到今年3月末，已有61个国家和地区报告了寨卡病毒传播，其中法属波利尼西亚、库克群岛等4个国家和地区目前已结束寨卡疫情。
截至目前，巴西共报告944名新生儿小头症病例，哥伦比亚、法属波利尼西亚、佛得角等也有相关病例报告。海地、巴拿马等5个国家和地区出现了确诊感染寨卡病毒的格林－巴利综合征患者。
报告说，2015年以来，美洲共有33个国家和地区报告了通过蚊媒传播的寨卡病毒，世卫组织西太平洋区域共有16个国家和地区报告寨卡病毒传播。此外，阿根廷、智利、法国、意大利、新西兰和美国还报告了可能由性传播导致的寨卡病毒感染。
新华社杭州４月１日电题：“１．８万元时薪”引发中国“互联网＋教育”三问
新华社记者余靖静、袁汝婷、廖君
一节单价９元的高中物理在线直播课“聚沙成塔”，使得授课的“在线教师”获得了超过１．８万元的时薪。消息一出，兴奋、质疑、反诘……一时成为舆论焦点。
网上激辩背后，牵出的是一个多少有点尴尬的话题：什么人可以从事在线教育？以及多个值得认真思考的话题：远程教育能否助推教育资源均等化？网络这样的新载体如何避免成为应试教育的新平台？
一问：“互联网＋教育”是否会“抽血”公办教育师资？
当时北京已发现45人出现不良反应
《报告》显示，北京大学第三医院于2015年5月24日和6月1日分两次购入天津晶明新技术开发有限公司生产的批号为15040001的眼用全氟丙烷气体。
6月1日至29日期间使用该批次产品有59例，其中4例患者出现了严重症状，随后对59例患者进行随访，发现有45例患者在术后出现严重眼前段炎症渗出的表现。
后续处理
两批次问题气体已召回
截至去年8月，根据国家药品不良反应监测中心监测数据显示，除前期北京、江苏两地可疑群体不良事件涉及的两家医院外，后续未收到其他关于该产品可疑不良事件的报告。
在问题产品召回方面，截至去年8月份，天津晶明新技术开发有限公司已完成对2015年生产的两个批次（生产批号为15040001、15040002）共计8632盒眼用全氟丙烷气体的召回工作。
涉事公司被罚518万就够了吗？
涉事的天津晶明新技术开发有限公司怎么说？12日下午，该公司网站上贴出公告，称公司的银行账户已被法院冻结。
昨天，该企业接受央视采访时表示，去年7月，他们接到眼用全氟丙烷气体15040001批次发生疑似不良事件的通知时，就按照质量管理标准对所有相关批次进行检测，检测的结果是符合标准规定的。
然而，天津市市场监管部门表示，事发后他们已要求企业召回已售出批号为15040001及相邻批号的全部产品，从中抽取部分样品送到法定国家级检验检测机构进行检测。经检验，部分产品中有两项不合格，一是气体含量，一是皮内反应。
2015年9月30日，天津市滨海新区市场监管局决定对企业作出处罚，一是没收企业生产的全部全氟丙烷气体，二是对该企业处以全部货值7.5倍的罚款，共计罚款518万余元。
目前该企业生产的全氟丙烷气体的生产线仍处于停产状态，该问题批次及相邻批次产品已全部收回，市场上并无该产品。
尽管产品停产，涉事公司被罚款518万，但患者李女士告诉知道君，事情过去快一年，她仍然没有拿到赔偿，而她的眼睛，受到的损伤已是不可逆。
撰文 李丹丹 曾金秋 赵实 魏喵喵 
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
新京报快讯(记者李丹丹)近期，北京、江苏两地出现的眼用全氟丙烷气体导致失明的新闻受社会关注。新京报记者获悉，2015年7月国家食品药品监督管理总局药品评价中心曾对该事件做了调查报告，报告称高度怀疑全氟丙烷引起毒性反应。
国家食品药品监督管理总局药品评价中心曾在去年7月组织两个调查组分别前往北京大学第三医院和南通大学附属医院对眼用全氟丙烷气体可疑群体不良事件进行了实地调查，后做出《关于眼用全佛丙烷气体可疑群体不良事件情况的调查报告》(下称《报告》)。
北医三院剩余同批次产品已被封存
《报告》显示，北京大学第三医院于2015年5月24日和6月1日分两次购入天津晶明新技术开发有限公司生产的批号为15040001的眼用全氟丙烷气体。5月份使用该产品的患者均无异常症状。
6月1日至29日期间使用该批次产品有59例，其中4例患者出现了严重症状，随后对59例患者进行随访，发现有45例患者在术后出现严重眼前段炎症渗出的表现，目前尚有1例患者未返院复查。
《报告》称，北医三院已将此情况报告北京市不良反应监测中心，院内剩余的同批次产品(5盒)已被海淀区局封存。
此外，院方急切希望能获知气体内毒素是何种物质，以便有针对性采取治疗措施。因该产品在国内是唯一获得注册证的眼用全氟丙烷气体，所以在患者救治过程中面临没有替代品的难题。医院希望监管部门尽快查明原因，采取措施，以免做好相关患者的告知和安抚工作，避免群体恐慌。
截至去年8月份，根据国家药品不良反应监测中心监测数据显示，除前期北京、江苏两地可疑群体不良事件涉及的两家医院外，后续未收到其他关于该产品可疑不良事件的报告。全国范围内无新增眼用全氟丙烷气体可疑不良事件报告。
在问题产品召回方面，截至去年8月份，天津晶明新技术开发有限公司已完成对2015年生产的两个批次(生产批号为15040001、15040002)共计8632盒眼用全氟丙烷气体的召回工作，产品已全部得到控制。
“高度怀疑全氟丙烷引起毒性反应”
《报告》称，经调查，两家医院的手术室及耗材储存室符合消毒及储存要求，手术过程规范，器械购买符合相关规定。
北京大学第三医院发生症状的患者，其手术共有12位不同的医生，均严格按照操作程序进行手术，可排除手术操作问题;护士也不存在护理不当问题。
北京大学第三医院有2例患者仅注入气体而未行玻璃体切除手术，就发生了类似症状。因此，可基本排除眼科手术器械问题。同一时间内实施了眼科硅油注射术的患者均未发生类似症状，因此可基本排除注射器问题。
其次，院方发现患者炎症反应后，一般立即采取激素、抗生素等药物治疗方法。手术后炎症反应，可通过激素治疗、散瞳治愈;感染性炎症通过激素加抗生素治疗可治愈;人工晶体反应通过激素治疗可控制，但使用该批次产品的患者在上述治疗方法使用后，炎症现象不但未缓解，反而加重，并出现视网膜血管闭塞和视网膜坏死。因此，可判断患者为非感染性炎症反应。
此外，南通大学附属医院院方针对其院内6月所做的75台眼科手术进行流行病学调查。通过流行病学调查可见，急性炎症与批号为15040001的全氟丙烷气体的使用关联性明确。
该《报告》称，综上所述，高度怀疑全氟丙烷引起毒性反应。
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
原标题：“山东疫苗案”主要嫌犯庞红卫：前药剂师的掘金之路
庞红卫在5年间，串联起一个由100多名上线，200多名下线构成的地下疫苗交易网络。最终，这个原医院药剂师，把女儿也带入了“问题疫苗”的大案之中，更让疫苗背后的监管，成为社会聚焦焦点。
4月13日，国务院常务会议听取了山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理工作汇报。根据已查明情况，对国家食品药品监管总局、国家卫生计生委和山东等17个省（区、市）相关责任人予以问责，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。
警方抓捕庞红卫现场。
？庞红卫拒绝配合警方调查。
她提出开口的条件是：换她女儿的取保候审。
但局面已非她能控制，正如经其手倒卖、已经“失控”的疫苗一样。
济南警方的调查显示：过去的5年间，庞红卫违法经营的疫苗，已流向全国24省市，其购买疫苗的款项，达2.6亿元，而售卖的款项，则达3.1亿元。因疫苗非冷藏储运，这些疫苗多面临失效可能。
这个曾因非法经营疫苗获刑的前药剂师，为何还敢在缓刑期间重操旧业，甚至越做越大？多位与之相熟的人士告诉剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople），只有暴利和胆大，才能够解释庞红卫的“疯狂”。
药剂师的生意
因为“医生”的身份，庞红卫更容易赢得人们的信任，生意也越做越大。
庞红卫的疫苗生意，从山东菏泽起步。
3月25日下午，菏泽市太原路一家洗衣店门口，得知来者是记者，年轻的女老板一下就猜到了来意。
她说，2009年前，庞红卫的确在此开了一家防疫诊所，专门销售和买卖人用疫苗。
一位对菏泽卫生系统比较了解情况的知情人士告诉剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople），庞红卫应该是2007年开始涉足非法买卖人用二类疫苗的“生意”。
2005年，根据国家相关法规，人用二类疫苗放开管制，允许进入市场销售。庞红卫从中看到“商机”。
彼时，庞红卫的身份是菏泽市牡丹区人民医院的药剂师。上述人士说，因为职业的关系，庞接触到疫苗有天然的便利。
如果按照正常渠道，疫苗从生产厂家最终达到接种者手中，会经过省、市、区三级加价，零售价格一再被抬高，而庞红卫可以从厂家直接拿货，然后卖给基层防疫站或个人，中间的差价相当可观。
庞红卫曾经供职的菏泽市牡丹人民医院。新京报记者 谷岳飞 摄
家住太原路附近的张女士，当时就曾带着孩子来庞红卫的诊所接种过疫苗。
如今回想，张女士连叹后怕，她说幸好小孩当年没有事情。在她的印象中，庞红卫个子不高，每次碰见人都很客气，“我们都知道她在北关医院上班，所以从来没有怀疑过。”
当地人将牡丹区人民医院俗称为“北关医院”。
借用“北关医院医生”的身份，庞红卫的疫苗生意越做越大。比起一般的生意人，庞红卫更容易赢得下线的信任。
菏泽市疾控中心职工邓某，也是其下线之一，但没过多久，邓某和庞红卫等人就被警方控制。“事后才知道庞的防疫门诊没有销售、接种疫苗的资质。”邓在接受财新记者采访时介绍。
菏泽卫生系统的一名知情人对剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）称，当时在菏泽买卖人用疫苗的事很常见，庞红卫只不过是其中做得比较大的一个。
事后，警方查明，2007年4月8日至2008年4月15日，在一年多的时间里，庞红卫与菏泽市疾控中心职工邓某等5人，非法经营的人用疫苗涉案金额就多达560多万元，其中仅庞红卫一人就涉及489万元。
2009年，菏泽市中级人民法院宣判，5人均获缓刑，其中，庞红卫被判处有期徒刑三年缓刑五年，并处罚金50万元。
被判刑后，庞红卫将自己位于菏泽市太原路的这家防疫诊所关闭。
“重操旧业”
庞红卫离开老家菏泽后，转道聊城重操旧业，有前同事知道她靠贩卖疫苗发了财。
几乎在庞红卫关闭诊所的同时，2009年，菏泽市牡丹区人民医院将庞红卫开除。
回到这家医院的宿舍楼，庞红卫选择将自己在其中的一套房子出手。
3月24日上午，剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）找到这套房子，现任房主已经不清楚庞红卫的过往。
