但在这幢楼前，一位曾与庞红卫供事过的退休医生恰好经过，她说，她真是没想到她的前同事“胆子能大到这种地步”。
这些天她也在关注山东疫苗案的进展。
在她的眼中，庞红卫“胆子确实很大”，“喜欢干仗”。
据其介绍，住在这套小房子内，庞红卫跟丈夫经常吵架，有时候为谁洗碗、谁拖地等家庭琐事都会闹起来，后来两人也最终离婚，庞红卫带着女儿一个人单独过。
在这座彼此熟知的单位家属院中，很多人对庞红卫的印象都停留在她经营疫苗生意之前。
一位医院职工和剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）说，自从从医院的家属院搬离之后，庞红卫就没回来过，“她应该是不好意思再回来，毕竟她的事对医院影响不小。”
在现在洗衣店的位置，庞红卫曾在此经营一家防疫接种门诊。新京报记者 谷岳飞 摄
从此开始，庞红卫和她的前同事们走上了两条截然不同的道路。
据济南警方调查，一年后，庞红卫便在聊城“重操旧业”，继续在厂家与基层防疫站、私人诊所之间，倒卖人用二类疫苗。
“后来，听说她倒卖疫苗发财了”。庞红卫的一名前同事说，她知道庞红卫离开北关医院不久，便在菏泽经济开发区买了新房子。
剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）获得的两份判法律文书，均是庞红卫借钱给人后，因对方无力偿还而闹上法庭的判决书。
其中一份显示，庞红卫在2012年就借给了韩某某120万元。
其时，庞红卫的女儿还在上大学，一个人支撑家业的庞红卫能一口气给人借出120万，显见其财力。
至去年4月山东警方将其再次逮捕时，据澎湃新闻报道，警方在庞红卫的银行账户内，发现有庞某卫以其女儿名义购买的800万理财基金和50余万资金；其他资产还包括两部总价60余万元的汽车和两套商品房屋，其中一套房屋仅支付了首付，尚未入住。
圈中“庞姐”
“庞的疫苗品种很全，不愁销路，普通疫苗企业也就经营一两种，跟她没法比。”
庞红卫的疫苗黑市生意，越做越大。
在她来到济南后，凭借省城便捷的物流网络，这位前药剂师成为全国疫苗销售圈中的知名人士，人称“庞姐”。
在“山东疫苗案”案发后，多名为庞提供货源的上线介绍，最近几年来，“庞姐”活跃在全国药品交流会上，为人热情，遇到可能的主顾便交换名片，主动接洽。
借由类似的机会和场合，庞红卫构建了多达100多位的“上线”人脉，因而货源充足。
“庞的疫苗品种很全，不愁销路，普通疫苗企业也就经营一两种，跟她没法比。”庞红卫的上线之一王焕江说。
据3月19日，山东省食品药品监督管理局发布的公告显示，向庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索达107条，分布在国内十余个省市。
从这些人手中，庞红卫能够轻易购得各种疫苗，然后加价下线的疫苗贩子或少量疾控部门基层站点。
庞红卫的“疫苗生意”账本。
剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）获得的一份判决书显示，曹县古营集卫生院的工作人员张某便是庞红卫的下线之一。
2014年以来，张某擅自决定从非法渠道购置疫苗，先后多次从庞红卫处购入万信水痘、罗益AC（脑炎疫苗）、诺成犬苗等二类疫苗，用于门诊患者接种，涉案物品价值共计163320元，被告人张某甲从中获利2万元。
相关信息显示，庞红卫更多的上线、下线均已被警方控制。
据山东省食品药品监督管理局所发布的公告，庞红卫在其老家菏泽共有至少14位下线，记者挨个联系发现，这些下线的联系方式均已告停机或无法接通。
剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）了解到，聚集全国疫苗销售人员的QQ群是庞红卫另外一个活跃的舞台，她在其中买进、卖出，十分活跃。
据澎湃新闻报道：在庞被抓数日之后，还曾有下线人员发来手机短信，“庞姐，有近效口服吗？八月杆菌最低价？望即复，谢！”
这位下线所谓的“近效”，是指疫苗接近药品失效期。按照我国相关法规，疫苗失效后必须报废。因为一旦疫苗临近失效期，批发公司就会低价处理。
庞红卫掌握这批疫苗之后，又以远远低于市场的价格处理给下线。
2014年年底，安徽某医药公司的业务员赵某便从庞红卫处，低价购进了800支近效期的疫苗，并将其慌称是常效期的疫苗，将它们销售给了安徽省宿州、淮北下属的乡镇卫生院接种站点，已经部分被使用，所幸没有发生接种事故和不良反应。
“自我安慰”
前同事评价，冰块在冷链储运中的作用有限，庞在箱中加冰块的行为更像是“自我安慰”。
因为庞红卫，济南成为全国疫苗销售圈私下交易的一个知名的中转站之一。
庞红卫租用该市天桥区一处废弃的厂房仓库作为基地，她在网上发布药品信息，然后吩咐人在仓库内发货。
3月23日傍晚，剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）找到了这家位于废弃毛巾厂内的仓库，周边破旧的厂房被很多人租用，作为物流仓库或者加工厂使用。
仓库周遭全是垃圾、纸屑，小小的电动车经过，都能扬起一片灰尘。仓库内的布置也是极为简陋，没有经营疫苗所需的冷藏设备。
据济南警方此前通报，庞红卫让女儿孙某看守这个仓库。
孙某2014年从山东一所医科大学毕业后，一直没有找到合适的工作，后来加入到庞红卫的非法疫苗生意之中。
每次需要发货时，孙某或者庞红卫雇佣的人员，会用一个泡沫箱将疫苗装箱，而在泡沫箱的中间，会放上几块冰块降温。
庞红卫租用济南毛巾总厂的仓库，作为她的疫苗储藏地。新京报记者 谷岳飞 摄
根据我国疫苗流通的相关规定，疫苗必须冷链运输，所谓冷链是指为保证疫苗从生产企业到接种单位运转过程中的质量而装备的储存、运输冷藏设施、设备，以便疫苗始终置于特定的低温环境，防止污染和变质，以保证药品安全。
身为药剂师，庞红卫应该清楚冷链对于疫苗的重要性，所以选择装箱时会放置冰块。
但对于这一举动，庞在牡丹医院的一位前同事说，这更像是一个“自我安慰”举动，因为其依靠公共物流的运输过程中，冰块并不能起到冷链的作用。
这位退休医生分析庞红卫何以一错再错，她认为庞肯定知道疫苗失效也不会产生多大危害，而其中又有很大的利润，所以“胆子天大”。
庞红卫的一位上线接受媒体采访时也如此为自己辩护，他说，庞红卫所购置的都是正规厂家生产的疫苗，即使运输过程中失效，但对人体不会有害，最大的可能就是接种无效。
与其在疫苗销售圈的高调相比，在济南这家陈旧的仓库内，庞红卫十分低调。
剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）在园内打听时，多数仓库租赁者都不知道庞红卫经营的是“疫苗生意”。
一位物流“小哥”说，他知道庞红卫的生意很好，但一直以为对方经营的是保健品生意。
警方调查显示，庞红卫在向外发货的过程中，一直以保健品作为掩护，而且使用的身份证都是所雇工人的证件。
2.6亿与3.1亿
庞红卫归案后的开口条件，便是要求警方为其女儿办理取保候审手续。
尽管庞红卫百般小心，但终究还是罪行败露。
2014年年底，济南警方在对重点涉药（涉嫌药品违法犯罪）群体整治时，盯上了庞红卫。
2015年4月28日，济南市公安局食药环侦支队冲入庞红卫的仓库，现场查扣儿童用脑膜炎、水痘、脊髓灰质炎等疫苗和成人用流感、狂犬、甲肝等25种人用疫苗，合计100余箱、20000余支。
现场执法视频显示，庞红卫的仓库没有任何恒温设备，现场疫苗杂乱堆放。
一位办案警察说，“我们查仓库时专门带一个温度计，测试当时的温度是14℃，而疫苗的储存温度应该在2℃―8℃间恒温保存。”
《济南时报》今年2月报道了这次查封行动。报道称：见民警冲进仓库，孙某为阻止检查，竟趴在民警胳膊上咬一口，随后装疯卖傻，“孙某说母亲以前因这事被判过刑，知道后果严重，想阻碍检查。”一位警察说。
警方抓捕庞红卫女儿现场。
警方查明，庞某母女平时联系国内的100余名医药公司业务员或疫苗非法经营人员，购入防治流感、乙肝、狂犬等病毒的25种人用二类疫苗或生物制品，每支加价1到2元，销给国内的约200多名疫苗非法经营人员或少量疾控部门基层站点。
办案民警介绍，庞某之所以在第一次判刑缓刑期间继续从事非法经营疫苗，主要是为赚巨额的利润。
庞某控制的22个银行账户中，从2010年至案发，她涉嫌非法经营收款金额高达3.1亿余元。而其购买疫苗的款项，为2.6亿元。
值得一提的是，据澎湃新闻报道，庞红卫归案后一直不肯配合警方调查，而开口的条件便是要求为其女儿办理取保候审手续。
这位后悔不已的母亲向警方供述称，原本不愿女儿加入到她的疫苗生意，女儿也清楚她经营的是违法生意，两人还因此争吵过，但后来女儿一直没有找到工作，最终还是加入到她越来越红火的“疫苗生意”之中。
4月13日，国务院常务会议听取了山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理工作汇报。
根据已查明情况，对国家食品药品监管总局、国家卫生计生委和山东等17个省（区、市）相关责任人予以问责，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。
在严肃问责失职渎职人员的同事，国务院责成有关部门针对查找出的漏洞和制度上的缺陷，建立和完善疫苗管理的长效机制，加强疫苗质量监管和接种使用管理，实施新修订的《疫苗流通和预防接种管理条例》。
庞红卫的非法疫苗生意，触怒了众人。
3月25日上午，剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）见到了庞红卫的表哥，当问及疫苗案情时，这位年近退休的医院领导连连摆手说：“我跟她（庞红卫）没关系！”
文 | 新京报记者谷岳飞 实习生孙良滋
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
4月14日外交部发言人陆慷主持例行记者会。
原标题：2016年4月14日外交部发言人陆慷主持例行记者会
问：关于英国人鲍威尔在深圳遇害案，外交部能否提供调查的更多细节？这是否是一起谋杀案？是否已有嫌犯被捕？
答：据了解，这个案件现在正在依法侦办过程中，中国有关公安机关已经将相关情况通报给了英国驻广州总领事馆。在这儿我没有进一步的具体细节可以提供。
问：俄罗斯和中国共同向联合国安理会提出了一项反对叙利亚境内使用化学武器的决议草案，你对此有何评论？
答：北京时间4月14日，俄罗斯和中国共同向联合国安理会提交了关于叙利亚化学武器问题的决议草案。在化武问题上，中方的立场是一贯的、明确 的，我们坚决反对任何人、出于任何目的、在任何情况下使用化学武器。这份决议草案对叙利亚境内恐怖组织使用化武的意图表示关切，并且要求会员国，特别是叙 利亚周边国家，向安理会报告有关情况。我们呼吁有关各方加强协调，形成合力，共同反对和惩处任何方面使用化武的行为，我们也希望安理会各方都能够支持俄、 中这个决议草案。
问：美国务院13日发表“2015年度国别人权报告”，涉华部分再次指责中国人权状况。中方对此有何评论？
答：中国政府高度重视保护和促进人权。改革开放30多年来，中国人权事业取得了举世瞩目的巨大成就，这是任何真正关心中国人权事业、任何关心的是真正人权事业的人都无法否认的一个事实。
美方所谓年度人权报告借人权问题对其他国家内政说三道四，这已经不是一天两天了。此次报告有关涉华内容罔顾中国人权事业成就的事实，把人权问题政治化，试图以此干扰中国的稳定和发展，我想说这是徒劳的。
实际上，大家也都知道，人权状况只有更好，从来没有最好。我们可以在平等和相互尊重基础上同其他国家就人权问题坦诚交流，共同提高，但是我愿提醒，任何国家都不要试图利用人权问题干涉其他国家的内政。
问：美国“2015年度国别人权报告”也提及香港，你对此有何回应？
答：同内地一样，对中国香港特区的人权状况，最有发言权的应该还是包括香港同胞在内的中国人自己。至于你讲到美国发表的这个人权报告涉及的香港 问题，我想说，香港回归以来，“一国两制”和基本法得到了切实贯彻落实，香港居民依法享有充分的权利和自由，这是任何客观和不带偏见的人都无法否认的事 实。美国这个报告罔顾事实，对香港事务妄加评论，无端指责，对此我们是坚决反对的。我还想再重申一遍，香港是中国的特别行政区，香港事务属于中国内政，任何外国都无权干涉。
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
原标题：中国发布《2015美国的人权纪录》 用事实批驳美国人权状况
中国国务院新闻办公室今天（14日）发布《2015年美国的人权纪录》。《纪录》指出，美国人权旧的问题未得到解决，而新的问题不断滋生，《纪录》用大量数据和事实批驳美国的人权状况。
美国国务院于当地时间4月13日发布《2015年国别人权报告》，再一次对世界各国人权状况妄加置评，而对自身存在的严重人权问题却三缄其口。
中国发布超过一万两千字的《2015年美国的人权纪录》，从公民权利、政治权利、经济和社会权利、种族歧视、妇女和儿童权利、侵犯他国人权六个方面指出美国人权状况堪忧。
人权纪录指出，美国枪支管理失控，公民生命权受到严重威胁。枪击案件频发，是2015年美国留给世人最深刻的印象。截至2015年12月28日，当年美国共发生枪击事件51675起，造成13136人死亡。
美国警察暴力执法，公民人身安全无法保障。截至2015年12月24日，警察当年共射杀965人，警方滥用权力的行为并未得到应有的追究。美国监狱系统腐败丛生，严重侵犯囚犯人权。美国最大的女子监狱罗维尔监狱的狱警逼迫数百名女囚卖淫以换取基本的生活物资和保护，在过去十年间已有57名囚犯死在了该监狱。
美国大行其道，公民政治权利难以得到有效保障。企业和个人可以向超级政治行动委员会无限额捐款以影响美国大选。家族出身成为美国政治中的主导因素，少数家族和幕后利益集团用资金影响选举。美国党派之争绑架民意。
美国社会问题严重，保障公民经济和社会权利困难重重。2015年有超过56万人无家可归。79%的美国人相信更多人会掉出而不是上升到中产阶级行列。如今，美国仍有3300万人没有医疗保险。
