原标题：北医三院回应“问题气体”致盲事件：今天将发布声明
“医用气体致患者失明”事件曝出以来，目前该批次眼用全氟丙烷气体不良反应患者数量，仅南通大学附院和北医三院就分别达到26例和45例，共计71例。北医三院有关人士表示，院方会公开发布声明，应该就在今天。
新京报快讯（记者赵实）“医用气体致患者失明”事件曝出以来，目前该批次眼用全氟丙烷气体不良反应患者数量，仅南通大学附院和北医三院就分别达到26例和45例，共计71例。对此，4月14日北医三院有关人士表示，院方会公开发布声明，应该就在今天。
14日下午，新京报记者前往北京大学第三医院眼科楼，前来就诊的患者很多，无论门诊还是检查，目测均有近百人在排号。有患者称已听说了“问题气体”致盲的事情，有眼科医生则表示，对事件并不知情。
北医三院医务处工作人员对新京报记者称，对此事不便接受采访。
院办宣传组一工作人员表示，她事先并不知道此事，直到媒体报道后才得知。她说，上级领导已经通知，院方会公开发布声明，时间应该就在14日。
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
近日，中共中央批准：王晓东同志任湖北省委副书记，张昌尔同志不再担任湖北省委副书记、常委职务。
王晓东简历：
王晓东，男，汉族，1960年1月生，江西信丰人，1983年1月加入中国共产党，1983年8月参加工作，中央党校函授学院省部级干部研究生班政治学专业毕业，在职党校研究生学历。
现任湖北省委常委，省政府常务副省长、党组副书记，省行政学院院长。
1979年09月至1983年08月，江西大学哲学系马列主义基础理论专业学习；
1983年08月至1989年04月，江西省委农村政策研究室综合处办事员、副主任科员、主任科员、副处长（其间：1987年01月至1988年07月，北京经济函授大学现代经济管理专业学习）；
1989年04月至1992年03月，江西省委办公厅副处级秘书；
1992年03月至1993年10月，江西省委社教办副主任（正处级），省委政策研究室党建政法处处长（其间：1993年05月至1993年09月，挂职任江西省南昌县委副书记）；
1993年10月至1994年10月，贵州省委办公厅正处级秘书；
1994年10月至1998年02月，贵州省委副秘书长（其间：1995年10月至1997年08月，中国人民大学哲学系伦理学专业研究生课程进修班学习）；
1998年02月至1998年10月，贵州省委副秘书长、办公厅主任；
1998年10月至2000年01月，贵州省委秘书长、办公厅主任；
2000年01月至2000年12月，贵州省贵阳市委书记；
2000年12月至2007年05月，贵州省委常委，贵阳市委书记（2000年09月至2003年07月，中央党校函授学院省部级干部研究生班政治学专业学习）；
2007年05月至2007年06月，贵州省委常委，省政府常务副省长、党组副书记，贵阳市委书记；
2007年06月至2011年12月，贵州省委常委，省政府常务副省长、党组副书记；
2011年12月至2012年02月，湖北省委常委，省政府常务副省长、党组副书记；
2012年02月至，湖北省委常委，省政府常务副省长、党组副书记，省行政学院院长。
十六、十七、十八大代表；
十届贵州省委委员，十届湖北省委委员。
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
原标题：“问题气体致盲”再引关注：事发10个月原因仍不明
中新网北京4月15日电 近期，在媒体的集中关注下，去年发生的一起“医用问题气体致盲”事件再度引发舆论聚焦。虽然，新闻媒体集中报道，相关医院发出声明，涉事企业出面道歉，但是，事发10个月后，导致药物发生变化的具体原因仍然没有权威答案。
北医三院回应“问题气体致盲”
――诊疗行为符合规范 部分患者得到医院先行赔付
针对媒体持续报道的“问题气体致盲”事件，作为涉事医院之一的北京大学第三医院（以下简称北医三院）在4月14日晚间终于就此事发出声明。
声明的内容包括，北医三院使用该批次气体的59名患者中，45位患者出现不同程度的视网膜损害。经治疗只有少部分患者视力有所恢复，大部分患者视力损害严重。今年2月起，部分患者已得到先行赔付，目前医院正在进行诉讼，追究不合格产品生产厂家的主体责任。
声明还指出，经排查，该院诊疗行为符合规范，气体购置、使用环节均符合相关规定，手续齐备。并且，该院采购的天津晶明新技术开发有限公司生产的气体，为国内唯一获得注册证的眼用全氟丙烷气体。
一周前，作为该事件另一涉事医院，南通大学附属医院已在4月8日就此事发表情况通报。通报称，涉事产品主要适用于玻璃体切割、视网膜脱离等眼科手术。该院出现不良反应的，是2015年6月5日至6月29日期间实施眼底手术的26名患者。
通报还称，目前，已有一名发生不良反应的患者向南通市崇川区人民法院提起诉讼，上述医院也向法院对天津晶明提起诉讼，法院已经冻结了该公司的资金账户及实施财产保全。
南通大学附属医院还称，医院虽然也是受害者，但以患者权益为重，不回避矛盾。“我院对于患者遭遇的不幸深感痛心，积极补救和追踪病人复查。”
另据媒体报道，4月14日，国家卫计委新闻发言人也就该事件向媒体回应称：国家卫计委相关部门已经关注到此事，目前正在对事件开会研究中。
事发10个月前
――江苏、北京曝“问题气体致盲”事件
根据中新网记者的查阅，眼用全氟丙烷气体可疑群体不良事件被发现后，国家卫计委曾于去年10月23日公开通报这一事件的处理进展。这也是目前可查询到的还原此事件较权威的资料。
这份由国家卫计委办公厅发布的通报显示，2015年6月，天津晶明新技术开发有限公司生产的眼用全氟丙烷气体在北京、江苏两地发生可疑群体不良事件，食品药品监管总局和国家卫计委先后印发通知，要求各地停止使用该公司生产的眼用全氟丙烷气体。
据上述医院通报，2015年6月，有26名患者在江苏南通大学附属医院因为使用问题眼用全氟丙烷气体导致部分患者单眼致盲事件。当月，北医三院眼科专家在术后患者复诊过程中也发现部分患者眼部出现不应有的炎症反应，经专家会诊，怀疑全氟丙烷（C3F8）气体存在质量问题。
召回与调查
――涉事企业召回“问题气体”8632盒
中新网记者注意到，去年7月8日，国家食药监总局办公厅曾就此事向各省份食品药品监督管理局发布通知，要求各地食品药品监管部门做好该产品的召回和调查工作，及时上报可疑不良事件。
这份通知显示，国家食品药品监督管理总局决定立即暂停销售和使用天津晶明新技术开发有限公司生产的批号为15040001的眼用全氟丙烷气体。请各地食品药品监管部门立即通知本行政区域内相关经营企业和使用单位，配合做好该产品的召回和调查工作。
去年7月30日，国家食药监总局办公厅再度就此事件后续处置情况进行通报。通报称，目前，天津晶明新技术开发有限公司已完成对2015年生产的两个批次共计8632盒眼用全氟丙烷气体的召回工作，产品已全部得到控制。
没收与处罚
――涉事企业被罚518万余元
根据国家卫计委去年10月23日的通报，当年10月12日，天津市滨海新区市场和质量监督管理局已对天津晶明新技术开发有限公司作出没收违法生产的眼用全氟丙烷气体并处以罚款的行政处罚。
国家卫计委还要求各级卫生计生行政部门要将上述情况通报辖区内有关医疗机构，指导医疗机构继续为该不良事件造成损害的患者做好救治工作，依法妥善处理后续问题。
天津市滨海新区市场监管局医疗器械监管处副处长王云田近日接受媒体采访时介绍，2015年9月30日，天津市滨海新区市场监管局决定对涉事企业作出处罚，一是没收企业生产的全部全氟丙烷气体，二是对该企业处以全部货值7.5倍的罚款，共计罚款518万余元。
“医用气体”为何出问题？
――目前企业仍未查出导致药物发生变化原因
根据报道，2015年7月5日开始，涉事企业对上述两个批次未使用的全氟丙烷气体产品陆陆续续召回到企业进行封存，等待相关部门的处理。同时企业开始对不良事件产生的原因进行分析。
根据天津晶明新技术开发有限公司法人代表徐轶群的介绍，排除在运输途中会不会受到辐射，或者其它外界影响导致产品发生变化，目前企业并没有找到确切原因。
“如果从含量这块说，怀疑是不是中间有破损，或者其它方面导致的说不明的杂质。确实来讲，从目前我们的专业能力以及我们的检测手段的话，确实是没有发现异常或者找到原因。”徐轶群说。
徐轶群称，2015年7月2日下午，该企业就按照质量管理标准对所有相关批次进行检测，检测的结果是符合标准规定的。
不过，天津市滨海新区市场监管局医疗器械监管处副处长王云田称，经抽样检验，部分产品中有两项不合格，一是气体含量，一是皮内反应。
迟来的道歉
――事发10个月后，涉事企业称“很痛心”
事发至今已有10个月，此事经媒体报道后，涉事企业负责人向公众进行道歉。
上述天津晶明新技术开发有限公司法人代表徐轶群对媒体表示，这件事我们没有回应的主要原因有两方面，一是企业在查原因，二是不希望给患者的整个治疗带来更大压力。
“整个事情，所有事情的相应处理其实都是公开的，所有事情都可以到相关机构门户网站去查询，所以我们没有发声，主要原因也是希望这个事情能够让医院和患者有一个好的沟通和交流，尽快把患者医治好，然后我们再启动下一步最后的处理。”徐轶群说。
徐轶群表示，希望法院尽快给一个赔偿和裁决。“整个事情出现以后，不管是什么原因，我们做为企业，包括我个人，对整个事件感到非常痛心。本着对患者负责、对社会负责，包括对产品负责，我们还是要保持一个最真诚的歉意。确实我们有些方面工作没有做好，我们感到很痛心，很抱歉。”（完）
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
原标题：湖南一官员工作日午餐时喝五粮液被围攻？官方：不属实
新京报快讯（记者韩雪枫）今天中午，一条名为“常德市交通局副局长徐世明工作日午餐饮五粮液酒”的视频在网上流传。今天下午，湖南省常德市网信办对新京报记者回应称，网传视频宣称的内容不属实。
网传视频中，在一个饭店包厢内，一名中年男子在餐桌上被一群人拉扯，人群中不断有人喊着“不准走”、“往哪里去”。视频配的文字称，当时的场景是“常德市交通局副局长徐世明工作日午餐饮五粮液酒，而当时职工吃盒饭，大家群起而攻之。”
今天下午，常德市网信办工作人员告诉新京报记者，视频中被围攻的男子确实是常德市交通局副局长徐世明，但“并不是工作日午餐时间饮酒”。
上述工作人员称，该事件发生在昨天晚上，徐世明当时参加的是正常的公务接待。“视频中很清楚，酒瓶子都没有打开，喝的也不是五粮液。”
上述工作人员表示，据他们初步了解，视频中拉扯徐世明的，是常德市交通局下属单位的上访职工，因为对工作待遇的诉求没有得到满足，所以对徐世明进行了围攻。
“这件事省里也很重视，相关情况我们已经上报给有关部门了。”常德市网信办工作人员表示。
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
新华网4月14日电 据中央组织部有关负责人证实，辽宁省委常委、政法委书记苏宏章涉嫌严重违纪，中央已决定免去其领导职务。
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
最高法发布修改后的《法院法庭规则》
昨天上午，最高人民法院发布修改后的《中华人民共和国人民法院法庭规则》，其中明确规定对哄闹、冲击法庭，侮辱、诽谤、威胁、殴打司法工作人员或诉讼参与人，毁坏法庭设施，抢夺、损毁诉讼文书、证据等严重扰乱法庭秩序的行为进行严厉处罚。该规则自今年5月1日起施行。
新增加内容有15条
最高人民法院司改办主任胡仕浩介绍，1979年12月，最高人民法院制定并发布了《中华人民共和国人民法院法庭规则（试行）》。1993年11月，最高法对其进行修改，自1994年1月1日起施行至今已22年。此次进一步修改完善《法庭规则》共计27条，除对原有条文进行直接修改外，新增加的内容有15条。
规则更加注重权利保障，规定刑事在押被告人或上诉人出庭受审时，着正装或便装，不着监管机构的识别服；一般情况下，人民法院在庭审活动中不得对被告人或上诉人使用戒具。规定刑事法庭可以配置同步视频作证室，供依法应当保护或其他确有保护必要的证人、鉴定人、被害人在庭审作证时使用。
平等对待检察人员和律师
在更加注重保障法庭安全方面，规则要求进入法庭的人员应当出示有效身份证件，并接受人身及携带物品的安全检查。严厉处罚危及法庭安全的行为，规定对危及法庭安全的行为，视情节分别予以罚款、拘留或者依法追究刑事责任。
