胡仕浩表示，法官和律师是法律职业共同体，应当彼此尊重、平等相待，相互支持、相互监督，正当交往，实现良性互动。为此，规则明确，持有效工作证件和出庭通知履行职务的检察人员、律师可以通过专门通道进入法庭。需要安全检查的，人民法院对检察人员和律师平等对待。同时，还要求审判人员在庭审活动中平等对待诉讼各方，不歧视或偏袒任何一方。
哄闹冲击法庭将受严惩
胡仕浩介绍，修改后的《法庭规则》更加规范法庭秩序。一是规定法庭内人员不得鼓掌、喧哗，吸烟、进食，拨打或接听电话，确保正常的庭审秩序。二是规定非经法院许可，不得对庭审活动进行录音、录像、拍照或使用移动通信工具等传播庭审活动，防止片面化、碎片化的信息误导舆论，干扰审判。三是规定检察人员、诉讼参与人发言或提问应当经审判长或独任审判员许可；旁听人员不得进入审判区，不得随意站立、走动，不得发言和提问。要求行使权利需依法、有序。四是规定诉讼参与人、旁听人员不得携带标语、条幅、传单进入法庭。要求当事人通过理性方式表达诉求。五是规定对哄闹、冲击法庭，侮辱、诽谤、威胁、殴打司法工作人员或诉讼参与人，毁坏法庭设施，抢夺、损毁诉讼文书、证据等严重扰乱法庭秩序的行为进行严厉处罚。
满足公众旁听需求
规则还规定人民法院应当通过官方网站、电子显示屏、公告栏等向公众公开各法庭的编号、具体位置以及旁听席位数量等信息。要求法院在依法公开审理案件时，选择与旁听人数相适应的审判法庭，满足公众旁听需求。旁听席位不能满足需要时，人民法院可以根据申请的先后顺序或者通过抽签、摇号等方式发放旁听证，但应当优先安排当事人的近亲属或其他与案件有利害关系的人旁听。
胡仕浩表示，从客观上来讲，再大的法庭，旁听席位也是有限的。为此，《法庭规则》明确公众关注度较高、社会影响较大、法治宣传教育意义较强的依法公开进行的庭审活动，人民法院可以通过电视、互联网或者其他公共媒体进行图文、音频、视频直播或录播，让更多的人民群众通过便捷方式旁听庭审活动。此外，媒体记者经许可，可以对庭审活动进行录音、录像、拍照或使用移动通信工具等传播庭审活动。
北京晨报记者 颜斐
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
新京报讯 去年7月以来，天津晶明新技术开发有限公司（以下简称“晶明公司”）全氟丙烷气体生产线被食药监总局勒令停产至今。昨日，该公司相关负责人表示，公司非常希望找到官方调查报告中“全氟丙烷引起毒性反应”的原因，如果查不出原因，也就不能恢复生产。他建议患者把病历等资料发过来，以便企业做进一步的分析处理。
全氟丙烷气体年产量约2万盒
晶明公司位于天津市西青区华苑产业区海泰发展六道6号海泰绿色产业基地K2座8门4楼。公司官网介绍，该公司为中国唯一眼表检测及眼科耗材品研发生产基地。
昨日下午，新京报记者在该公司401室看到，约10名员工正埋头工作，房间内格外安静，靠里的总经理办公室空无一人。一间约10平方米的办公室内，墙上悬挂“高新技术企业”等荣誉奖章。
工商资料显示，晶明公司成立于1995年10月18日，注册资本100万人民币，其中自然人股东吴亮出资26.7万元，企业法人远大医药（中国）有限公司出资73.3万元；经营范围包括生物技术（不含药品的生产与销售）的开发、转让、咨询、中介；软件开发；医疗器械制造等。
新京报记者注意到，远大医药（中国）有限公司为港股上市企业，2014年12月，远大医药订立晶明收购协议，以1.413亿元人民币收购晶明公司。据远大医药2015年报显示，晶明公司一年为远大医药带来了2750万元的收益。
该公司办公室主任雷长鹏介绍，目前企业有员工七八十人，两条生产线，其中一条生产眼表检测产品，另一条则为眼用全氟丙烷气体，全氟丙烷气体年产量约2万盒。去年发生“问题气体”事件后，全氟丙烷气体生产线被食药监总局勒令停产至今。
“眼用全氟丙烷企业自2001年投产，15年了，之前都没有出过问题，2015年7月正式接到通知，发生这样的事情，我们也很惊讶。”雷长鹏说。
2014年9月5日，晶明公司获得国家食药监总局颁发的医疗器械注册证，准许该公司生产的眼用全氟丙烷气体入市，有效期至2019年9月4日。
建议患者发来病历做进一步分析
雷长鹏说，整个事件的处理经过，包括罚款、检查、认定结果等都在网上有公布，当时进行药品召回也有通知。
针对此前调查报告怀疑全氟丙烷引起毒性反应，雷长鹏说，“具体什么原因我们也在查找当中。”
雷长鹏表示，事情发生后，企业停产大半年，对企业的影响也很大，如果查不出原因，也就不能恢复生产，“我们非常希望去找到这个原因，把事情解决。我们也不存在隐瞒，因为隐瞒对我们没有任何好处。”
雷长鹏还称，药品器械有相关的储存标准，都是按照国家的标准执行的。
他建议患者把病历等资料发过来，以便企业做进一步的分析处理。
■ 焦点
涉事公司被处罚518万元
天津市市场监管部门在事发后对天津晶明公司立案调查，并责令企业在产品不合格原因查明前不得生产。
天津市滨海新区市场监管局相关负责人表示，通过调查，天津晶明公司违反了医疗器械管理规定中，涉嫌生产不符合标准的医疗器械。去年9月30日，决定对企业作出处罚。一是没收企业生产的全部全氟丙烷气体，二是对该企业处以全部货值7.5倍的罚款，共计罚款518万余元。
（据央视报道）
企业称产品自检结果合格
天津晶明公司法人代表徐轶群表示，去年7月，他们接到使用全氟丙烷气体发生异常的通知后，对15040001、15040002两个批次的留样再次进行检测。检测的结果符合标准规定。
徐轶群表示，由企业做了无菌检测和含量检测，检测结果跟这批货出厂时候做的检测基本上是一样的。
对于产生不良反应的原因，徐轶群说，从目前他们的专业能力以及检测手段，确实是没有发现异常或找到原因。（据央视报道）
两家医院和涉事企业均被诉
目前，有15名患者在海淀区法院起诉北医三院，追究医院侵权责任。昨日，北医三院表示，该院正在进行诉讼，追究不合格产品生产厂家的主体责任。南通大学附属医院此前发布通报称，目前已有一名患者将该院告上法庭。而医院也已经向法院对天津晶明新技术开发有限公司提起诉讼。院方还表示“将与患者一起依法维权，期待法院的依法裁判。”
4月12日，天津晶明公司在其官网发布的情况通报中也提到，南通大学附属医院已于2015年10月向南通市崇川区法院提请民事诉讼，崇川区法院已冻结晶明公司银行账户全部存款。晶明公司愿意积极配合法院处理相关事宜。
天津晶明公司法人代表徐轶群在接受央视采访时表示，希望法院尽快给一个裁决，等到法院判决结果公布后会履行该承担的责任。
■ 讲述
无法接受30岁就失明 工作没了，求医无果
南通大学附属医院门诊部主任仇永贵介绍，26名患者中有13人达到低视力标准，这13人中又有11人达到单眼盲标准。
这26名患者大多是老人，少数几个年轻人，其中刘森只有30岁，他至今无法接受自己单眼失明的事实。
“我只想要把左眼治好”
刘森是此次受害患者中年纪最小的几个人之一。刘森是湖北十堰人，4年前到南通打工，在当地一家机电企业工作。
去年3月，刘森左眼受到了一点外伤，于是到南通大学附属医院检查、治疗，检查结果显示：视网膜脱落，需要手术。
刘森说，一开始，医生给他的眼球里填充的是硅油。3个月后，大约6月20日左右，医院第二次手术，把硅油取出，填充物换成了气体。
填充物换成气体的第三天，刘森的眼睛就开始肿痛，肿得非常厉害。找到医院，医生认为是正常的术后反应。
接下来一个星期，刘森说，左眼的视力也开始变差，光感越来越弱，“用手挡着左眼时，外面有强光一点都感受不到。”
继续治疗一周后，刘森的相关症状更加恶化。他这时才知道，出现问题的不止他一人，大家一起找到医院。去年7月3日左右，医院再次手术，将患者眼球内填充的气体取出，重新换成硅油。
气体从眼睛里取出后，刘森感觉舒服多了，眼睛不像以前那么肿痛，然而左眼的视力一直在恶化，从起初的1.0不断下降，到现在处于单眼盲的状态。
“医院用了很多治疗方案，但都没有效果。”刘森说。
刘森在南通一直做机电装配。去年7月底出院之后，因为左眼的视力问题，工作已经很难继续，3个月后，刘森不得已辞掉了这份工作。
为养家糊口，其后的一个月，刘森先后换了四五份工作，但因为视力差，最后都没能坚持下来。刘森只得回到湖北老家，“大部分时间我就呆在家里，有时做点电器修理的零活。”
“左眼现在一点都看不见。我只想要把左眼治好。”刘森说，尽管他知道希望渺茫，但怎么都不能接受失明的事实。
为了治好儿子的眼病，刘森的父母花了将近6万元，带着刘森辗转上海、武汉等知名医院求医，但每次都失望而归。
22名患者“抱团”维权
患者们决定抱团维权。26名出现不良反应的患者中，已经联系上22人。
“我们想知道医院的进货渠道、进货流程是什么样的？我们希望能公布这些气体里有哪些有毒成分？究竟是什么原因导致了我们现在眼睛失明？”一位维权代表说。
术后视力剧降 想喝水倒不进嘴里
去年6月23日，患者李女士的左眼被北医三院确诊为黄斑裂孔和老年白内障（为成熟期），之后进行了外科手术并住院6天。医生曾告知，这是个常见的小手术。
李女士称，医生让原本她出院一周后复诊，可出院第五天她就接到了院方发来的复查通知。首次复查，医生为她抽出了眼部的全氟丙烷气体。之后再次复查，左眼已出现红肿。7月14日，医生告诉她，左眼已经出现视网膜病变，血管局部堵塞。医生于28日认定她的“视网膜脱落、血管闭塞，左眼红肿”。
李女士说，去年“十一”节前，医生表示，左眼视力已无法恢复。她的右眼视力也急剧下降，还不到0.4，如今她走路会崴脚，想喝热水却倒不进嘴里。
李女士表示，医院起初不承认这是医疗事故，责任应由药厂承担。去年“十一”前后，她与相同境况的患者们找到了医院，院方表示愿意给其1万元当做补偿。
另一患者也向记者证实，院方确实表示过给其1万元费用，但未表明是赔偿金。
去年10月23日，患者们找到了北京市医疗纠纷调解委员会，无果。去年12月初，患者们向海淀区法院提起诉讼。目前，此案正在调查取证阶段。
李女士称，北医三院的患者们成立了微信病友群，北京本地只有五人，大部分都是外地患者。目前患者们还在积极争取北医三院为其治疗。
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
一位群众去窗口单位办事，刚要轮到，工作人员就直接挂出了“暂停服务”的牌子，说到了午休时间，等下午上班再来办理。更让他疑惑的是，当他办完业务，准备对工作人员的服务态度作评价时，却发现只有“满意”键可以用。
群众办事，就是希望第一时间被受理和解决，其迫切的心情工作人员要理解和重视，如不能及时处理，应耐心做好说明，不能让群众在等待中“干着急”。
态度是衡量服务质量的重要指标，类似“再等等”、“无差评键”，就是作风不实、有水分的表现。群众的诉求就是我们做好服务工作的第一遵循，不能让“再等等”这样的不经意，轻易撕开作风口子，减少老百姓的获得感。
转作风重在转态度，每个细节都不可掉以轻心。无论是窗口服务单位，还是行政审批部门，都应严格践行“三严三实”要求，不能让作风之堤溃于“不经意”之穴。挤掉作风建设中的水分，就应切实转变看人办事的思维、庸懒散软的行为、浮躁傲慢的态度，实实在在做好服务工作，认认真真对待群众诉求，时常站在群众的立场思考问题、解决问题，不拖沓、不敷衍、不推诿，用立说立行、马上就办的行动获取群众的点赞和好评。（来源：中国纪检监察报）
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
昨日上午，最高人民法院召开新闻发布会，介绍了修订后的《中华人民共和国人民法院法庭规则》（下称规则）的相关情况。规则规定，刑事在押被告人或上诉人出庭受审时，不着监管机构的识别服；出庭履行职务的律师与检察人员可以通过专门通道出入法庭；刑事法庭可以配置同步视频作证室，供依法应当保护或其他确有保护必要的证人、鉴定人、被害人出庭作证时使用。此外，新修订的规则更加注重规范法庭秩序，要求法庭内人员不得鼓掌、喧哗，诉讼参与人、旁听人员不得携带标语、条幅、传单进入法庭。
焦点1
律师入庭可走专门通道
新修订的法庭规则，对律师“与检察人员在法庭安检方面待遇平等”“在法庭上享有充分的辩论、辩护权”“在法庭上可以使用自带电脑办案”“享有对庭审活动的监督权”以及“各级法院要为律师提供其他执业便利”等5方面作出了规定。“法官和律师应当说是法律执业的共同体，应当彼此尊重、平等相待，要相互支持、相互监督、正当交流，实现良性互动。”最高法司法改革领导小组办公室主任胡仕浩介绍。
规则规定，出庭履行职务的律师与检察人员可以通过专门通道进入法庭，需要进行安全检查的，人民法院对检察人员和律师要平等对待。
“当时征求律协和律师代表意见的时候，大家也认为，如果在权利、地位和思想认识上，法庭的规则对律师和检察人员有区别地对待，我们司法公正的门槛就设错了。”胡仕浩说。
同时，法庭规则对包括律师在内的诉讼参与人携带电脑等电子设备没有作出限制。胡仕浩解释，也就是说，律师可以携带自用的手提电脑进入法庭，以方便办案。
此外，法庭规则还要求各级法院提供其他执业的便利。胡仕浩说，比如法庭要根据工作需求为律师配备休息室，方便律师休息、换装和饮水。“举个例子，我去北京知识产权法院去看，他们的律师休息室提供了大中小三种型号的律师袍，如果有外地来的律师没带律师袍，也可以借用。”胡仕浩说。
焦点2
法院应公布法庭坐席数量
旁听庭审方面，新修订的规则对现场旁听和远程旁听作出了规定。其中规定，对公开的庭审活动，公民可以自由旁听，不加限制；法院自身要主动地通过电视、互联网以及其他公共媒体进行图文、视频或者音频的直播或者录播。
“在旁听席位不能满足公众需要的时候，可通过排序（先来后到）、抽签、摇号的方式发放旁听证。”胡仕浩说，如果当事人的近亲属或者与案件有利害关系的人申请旁听，要优先安排。
规则同时规定，各级法院要公布法庭的编号、位置、坐席数量。胡仕浩表示，这一方面是防止人为限制旁听，另一方面，也会有序地引导、方便公众旁听。
“当然，再大的法庭，坐席数量有限。有些案件影响大，群众旁听的热情很高，法庭现场满足不了。”胡仕浩说，因此规则还规定，经法院许可，新闻媒体和新闻记者可对庭审活动进行录音、录像及用其他通讯工具进行传播，让更多人通过媒体观看庭审活动。
焦点3
攻击性强被告人仍戴手铐
去年2月，最高人民法院和公安部联合下发了通知，要求刑事被告人或上诉人不再穿着看守所的识别服出庭受审。此次，新修订的法庭规则从制度上进一步确认和固化了这项规定。
规则规定，刑事在押被告人或者上诉人出庭受审时，应当作正装或便装，不着监管机构的识别服。
“不穿‘马甲’、‘囚服’，体现了人民法院尊重和保障人权的理念，防止先入为主，确保程序正义。”胡仕浩说。
胡仕浩也解释，有的刑事被告人或上诉人，可能家里没有亲人，衣服也没有，出庭的时候依然穿着“马甲”或“囚服”，这些个别问题要个别看待。
同时，规则还规定，在一般情况下，对刑事被告人、上诉人，不再使用戒具。胡仕浩解释说，一般情况之外的主要是人身威胁性比较大的，重大的暴力犯罪，攻击性很强的被告人、上诉人，这些人出庭仍然要有手铐等戒具。
