3月31日至4月1日，习近平主席出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会，并于4月1日在峰会上发表“加强国际核安全体系 推进全球核安全治理”的重要讲话，充分展现中国作为国际核安全事业的“引领者”和“负责任大国”风范。
首先，正视新挑战，强调核安全。
习主席指出，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，“核恐怖主义”仍然是对国际安全的重大威胁。而就在3月31日出席美方举行的核安全峰会晚宴上，习主席发言也强调，当前国际恐怖主义活动进入新一轮活跃期，其中核恐怖威胁尤其不容忽视，核材料扩散的风险在增加。
习主席还对“加强国际核安全体系”进行了准确的定位，给予了高度的重视，强调其不仅是核能事业健康发展的基本前提，更是“推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序”的重要环节。
其次，承前启后，提出“四个强化”的具体主张，为构建“公平、合作、共赢”的国际核安全体系指明方向。
习主席强调要以“公平原则”固本强基，以“合作手段”驱动发展，以“共赢前景”坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。具体包括“四个强化”：
一是“强化政治投入，把握标本兼治方向。”
要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。
更要构建以“合作共赢”为核心的“新型国际关系”，坚定推进全球安全治理，维护和平稳定的国际环境，促进各国普遍发展繁荣，开展和而不同、兼收并蓄的文明交流。因为“惟其如此，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤。”
二是“强化国家责任，构筑严密持久防线。”
要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。
针对核恐怖主义威胁“非对称性和不确定性”突出，强调日常预防和危机应对要“双管齐下”：一方面要做到“见之于未萌、治之于未乱”，筑牢“基本防线”，排除恐怖分子利用国际网络和金融系统兴风作浪等新风险；另一方面要制定全方位、分阶段的“危机应对预案”，准确评估风险，果断处置事态，及时掌控局势。
三是“强化国际合作，推动协调并进势头。”
核恐怖主义是“全人类的公敌”，核安全事件的影响超越国界。“在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。”在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造“核安全命运共同体”。
强调现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台，提出以“国际原子能机构”（IAEA）为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。而“联合国”作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。
四是“强化核安全文化，营造共建共享氛围。”
法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识是“核安全文化”的核心，要贯穿到每位从业人员的思想和行动中。要鼓励各国“智库”密切关注国际反核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。还要做好核安全知识普及，增进公众对核安全的理解和重视。
第三，介绍中国确保核安全的“三大经验”，宣布中国促进国际核安全新的“五大举措”，彰显“中国贡献”。
“三大经验”包括：一是“奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径。”中国已将核安全纳入“国家总体安全体系”，写入《国家安全法》，明确了对核安全的战略定位；二是“坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。”中国在海牙峰会上承诺的“国家核安全示范中心”已提前一年竣工并在北京投入运营；三是“心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。”中国坚定支持国际原子能机构执行核安全行动计划，逐步增加向核安全基金的捐款。
“五大举措”包括：构建核安全能力建设网络；推广减少高浓铀合作模式；实施加强放射源安全行动计划；启动应对核恐怖危机技术支持倡议；推广国家核电安全监管体系。
展望未来，“后核安全峰会时代”的国际核安全可谓任重道远，其中一个重要原因便是来自当前核安全领域的两大挑战，亦可称之为“两核”：
一是“恐核”，即国际恐怖主义与核武器、核材料、放射性物质相结合的风险，“伊斯兰国”组织等企图获取相关手段，企图破坏核电站、核设施，如近期比利时发生的恐怖袭击，恐怖分子被指还曾预谋袭击该国核电站；
二是“朝核”，朝鲜前不久进行了第四次核试验，一再挑战联合国安理会决议，极力推进核导弹化，其核武野心导致朝鲜半岛再度紧绷，并为美国推进“亚太再平衡战略”乃至部署“萨德”反导系统、为日本实施“新安保法”与行使“集体自卫权”提供了极佳口实，进而严重影响中国的国家安全利益。
正是因此，包括防扩散在内的国际核安全前景不容乐观，这也正如习主席讲话中指出的，“核安全峰会虽然将落下帷幕，但我们的新征程才刚刚开始。”（陈向阳 中国现代国际关系研究院危机管理研究中心主任、世界政治所副所长、研究员）
4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。新华社发
人民网4月2日电 中国国家主席习近平日前出席了3月31日至4月1日在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会，并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。本届峰会主题为“加强国际核安全体系”。
核安全峰会是旨在倡导核安全和打击防范核恐怖主义的全球性峰会。前三届分别于美国华盛顿、韩国首尔和荷兰海牙举行。关于本届峰会，外交部副部长李保东在此前外交部举行的中外媒体吹风会上表示，中方期待峰会能够实现以下目标：一是持续凝聚加强核安全的国际共识，有效应对不断出现的新形势和新挑战。二是持续推动各国加强能力建设，落实核安全义务和政治承诺。三是持续推进核安全国际合作，加强国际核安全机制的协调配合。四是持续营造核安全文化，促进国际社会认识水平不断提高。中方将与各方密切合作，共同推动华盛顿峰会取得成功，为构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，提升全球核安全水平，增进国际和平与安全作出积极贡献。
事实上，为支持增进全球核安全，中国在核安全峰会这一机制出现前的几十年付诸了大量实际行动。
自上世纪50年代以来，中国对核材料一直实施严格的管控，逐步形成了一套行之有效的管理体系。中国原子能科学研究院研究员刘宏斌介绍说，在核材料实物管理上，相关部门提出的目标和要求一直是“一克不丢、一件不少”。多年来，中国借鉴或采用国际原子能机构（IAEA）的安全标准，建立了核与辐射安全法规体系，覆盖了核安全、辐射安全、辐射环境和核安全设备等领域：1984年成立国家核安全局；1987年颁布《核材料管制条例》，把核安全纳入国家总体安全体系；之后又写入《国家安全法》，明确了核安全的战略定位。
2015年1月，国家核安全局、国家能源局和国防科工局联合发布《核安全文化政策声明》。这是三部门联合推动全行业核安全文化培育与发展的重大举措，在我国尚属首次。在声明发布的同时，国家核安全局还在全行业开展了核安全文化宣传贯彻推进专项行动，对隐瞒虚报和违规操作“零容忍”。
而在历次峰会上，中方作出了哪些贡献，传递了哪些重要理念？本网为您一一梳理。
第四届核安全峰会
时间：2016年3月31日至4月1日
地点：美国华盛顿
核心内容：全面阐述中国政策主张，强调“四个强化”和五项举措。
3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，应美国总统奥巴马邀请，出席第四届核安全峰会。美国政府高级官员到机场迎接习近平。新华社记者 鞠鹏 摄
国家主席习近平出席华盛顿峰会并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话，围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。
习近平在重要讲话中指出，我在海牙举行的第三届核安全峰会上主张构建公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力：
强化政治投入，把握标本兼治方向。作为国家领导人，我们有责任使核安全得到充分重视，有必要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。
求木之长者，必固其根本。寻求治本之道，始终是我们的目标。我们要铭记全人类福祉，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，坚定推进全球安全治理，维护和平稳定的国际环境，促进各国普遍发展繁荣，开展和而不同、兼收并蓄的文明交流。惟其如此，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤。
强化国家责任，构筑严密持久防线。发展核能是各国自主选择，确保核安全是各国应尽之责。我们要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。
战略布局离不开实际举措支撑。核恐怖主义威胁非对称性和不确定性突出，日常预防和危机应对要双管齐下。一方面，要做到见之于未萌、治之于未乱，筑牢基本防线，排除恐怖分子利用国际网络和金融系统兴风作浪等新风险。另一方面，要制定全方位、分阶段的危机应对预案，准确评估风险，果断处置事态，及时掌控局势。
强化国际合作，推动协调并进势头。核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造核安全命运共同体。
现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台。我们要以国际原子能机构为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。联合国作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。其他组织和机制也可以提供有益补充，促进执法等领域务实合作。在此过程中，要照顾广大发展中国家合理诉求，向他们提供援助。
强化核安全文化，营造共建共享氛围。加强国际核安全体系，人的因素最为重要。法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识是核安全文化的核心，要贯穿到每位从业人员的思想和行动中，使他们知其责、尽其职。
学术界和公众树立核安全意识同样重要。我们要鼓励各国智库密切关注国际反核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。我们还要做好核安全知识普及，增进公众对核安全的理解和重视。
习近平主席在重要讲话中表示，中国将继续加强本国核安全，同时将积极推进核安全国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台：
第一，中国将构建核安全能力建设网络。我们将利用国家核安全示范中心、中国海关辐射探测培训中心等现有平台，开展核安全从业人员培训、核安全技术演练和交流等活动。我们欢迎亚太国家、“一带一路”沿线国家和其他发展中国家参与相关项目，并将同国际原子能机构等保持紧密合作。
第二，中国将推广减少高浓铀合作模式。我们支持各国根据本国需要，在经济和技术条件可行的情况下，尽量减少使用高浓铀。我们愿在“加纳模式”基础上，本着自愿务实的原则，协助有关国家改造从中国进口的高浓铀微堆。我们还将总结改造高浓铀微堆的多方合作模式，供其他有兴趣的国家参考。
第三，中国将实施加强放射源安全行动计划。为防止各国数量庞大的放射源被恐怖分子觊觎，我们将在未来5年内，进一步梳理境内放射源情况，健全安保制度，重点实现对高风险移动放射源的实时监控。我们愿同其他国家分享经验，共同提高放射源安全监管水平。
第四，中国将启动应对核恐怖危机技术支持倡议。我们将同有意愿的国家和组织一道，开展民用核材料分析、溯源等领域的科学研究，积极组织模拟演练，共同提升危机应对能力。
第五，中国将推广国家核电安全监管体系。中国实施最严格的安全监管，确保中国境内和对外出口的核电站安全可靠、万无一失。我们将依托国家核与辐射安全监管技术研发中心，帮助有需要的国家提升安全监管能力，为提高全球核电安全水平作出贡献。
“以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。”在华盛顿举行的第四届核安全峰会上，国家主席习近平发表题为《加强国际核安全体系 推进全球核安全治理》的重要讲话，阐述中国主张，介绍中国进展，宣布中国举措，彰显了中国秉持的核安全理念与“言必行，行必果”的风范，赢得与会者广泛共鸣。
核安全关系人类命运，核安全事件的影响超越国界，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。自2010年首届峰会举行以来，特别是第三届核安全峰会上习主席提出应“坚持理性、协调、并进的核安全观”、主张构建一个“公平、合作、共赢的国际核安全体系”以来，中国以实际行动诠释什么是理念践行与责任担当。从已将核安全纳入国家总体安全体系、制定实施核安全中长期工作规划，到批准核安全领域所有国际法律文书、所承诺的国家核安全示范中心提前竣工并运营，再到逐步增加向核安全基金捐款、中美成功举行首次年度核安全对话等等，充分彰显中国奉行精益求精的理念，充分证明中国坚持言出必行的原则，充分表明中国心怀合作共赢的愿景。
在这样一个50多个国家和国际组织领导人出席的重要会议上，习主席庄严宣布了五项中国举措：构建核安全能力建设网络，推广减少高浓铀合作模式，实施加强放射源安全行动计划，启动应对核恐怖危机技术支持倡议，推广国家核电安全监督体系。这五项举措，折射的是中国秉持核安全理念的一贯态度，表明的是中国继续加强本国核安全、积极推进核安全国际合作的决心诚意与务实行动。
引人注目的是，习主席在此次峰会上提出了“四个强化”的中国主张。强化政治投入，主张的是凝聚加强核安全国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别。同时要寻求治本之道，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，铲除滋生核恐怖主义的土壤。强化国家责任，主张的是各国要担起确保核安全的责任，从国家层面部署实施核安全战略，既要筑牢基本防线，又要制定全方位、分阶段的危机应对预案。强化国际合作，主张的是所有国家都要参与到核安全事务中来，努力打造核安全命运共同体。强化核安全文化，主张的是强化法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识这个核安全文化核心，促进学术界和公众树立核安全意识。习主席提出的四点主张，富有深厚的中国文化底蕴，是加强核领域全球治理的中国智慧。
构建人类核安全命运共同体，这是中国与世界各国的共同责任。中国行动必能为推进国际核安全体系建设，加强核领域全球治理注入强大正能量。（国平）
作为叙利亚的一张国家名片，有着2000多年历史的台德穆尔（又名巴尔米拉）古城一直是该国最值得骄傲的宝贵财富，并于1980年被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。这座古罗马风格的古城地处地中海东岸和幼发拉底河之间沙漠边缘的一片绿洲中，曾是古丝绸之路上连接波斯湾和东方各国以及地中海和西方各国的贸易中心，持续繁荣300年之久。极端组织“伊斯兰国”去年5月攻占台德穆尔古城，随后炸毁巴尔沙明古神庙和城内标志性建筑凯旋门等古迹。今年3月27日，叙政府军宣布收复台德穆尔。叙利亚古迹和文物管理总局局长马蒙・阿卜杜勒－卡里姆在接受新华社记者的专访时说，叙利亚文物部门已与联合国教科文组织和其他相关国际机构建立联系，为开展古城修复工作做准备。古城的修复工作预计将于4月或5月展开。
新华社记者杨臻摄
慎终追远 礼祭英魂
――“网络中国节 清明”主题活动今日启动
光明网讯清明节，是我国最重要的“时年八节”之一，是祭祖和扫墓的日子。因在仲春与暮春之交，百花齐放，万物皆显，清明节也称作是“踏青节”，清明前后人们纷纷出游、祭祖。值此之际，由国家互联网信息办公室指导，光明网和中国文化网络传播研究会联手推出的“网络中国节 清明”大型活动今日正式启动。
活动以慎终追远、礼祭英魂为主题，弘扬了爱人爱家爱国情怀，在PC端、手机端等多渠道推出大型专题、“云端祭扫”、小游戏等多种产品，还开设微博话题征集创意、寄予思念。PC端专题《网络中国节・清明》（http://topics.gmw.cn/node_84384.htm）于今日在光明网首页同步上线。专题包含文化解析、祭奠亲友、小游戏、缅怀先烈、踏青游春等五大板块，各板块均以清明相关的诗词名篇名句为引，为网友了解民俗、缅怀故人、追思先辈打造平台，让网友在国学古韵氛围中感受传统文化的精神内涵。
手机端将推出“云端祭扫”H5专题，以“寄往天堂的一封信”为主题，采用“网络鲜花”、“网络祭酒”等“互联网+”潮流元素，倡导文明祭拜、绿色扫墓，也为网友提供思怀已故亲友的园地，让年轻人以最熟悉的方式将“思念带在身边”，感受传统文化，践行中华孝义。
本期“网络中国节 清明”专门推出“密室逃脱”类小游戏“清明迷踪”，以小明寻找“杏花村”为题，运用清明、村落、牧童、诗词等元素，打造出一款全新的知识型清明小游戏，网友可通过电脑、手机进行游戏体验。
光明网微博开设#清明祭英魂#话题，向网友发起三行短诗有奖征集活动，网友@光明网并加入话题#清明祭英魂#，即可向光明网微博进行投稿。
据悉，自2015年端午节首次推出“网络中国节”以来，“网络中国节”已陪伴网友整整一年。为弘扬中华优秀传统文化，今年年初，国家互联网信息办公室发出通知，在各地各网站部署开展了2016年“网络中国节”系列网络文化活动。通知下发后，全网通过不同终端、不同渠道，兼顾参与性、娱乐性开展了丰富多彩的线上线下活动，让网友在轻松愉悦易接受的氛围内感知我国传统文化的精神内涵，进一步弘扬社会主义核心价值观。
3月22日至25日，第十届作家榜七大榜单重磅发布，共有189位当红作家荣登榜单，仅在新浪微博第十届作家榜阅读量就突破1.6亿。发榜期间，第十届作家榜榜单上的第一出品方“大星文化”，引发很多读者的注意。此前九届作家榜该位置标注的一直是作家榜品牌创始人“吴怀尧”。“大星文化”与“作家榜”是什么关系？已经连续推至第十届的作家榜，在内容和形式上是不是一直在重复自己？吴怀尧创立的作家榜，到底是靠什么挣钱？针对这些疑问，作家榜创始人吴怀尧给予了一一回复。　　　　作家榜获巨额融资？目标成为“IP大型孵化中心”　　　　吴怀尧介绍说，大星文化是他带领的作家榜团队2012年底成立的公司，“作家榜、漫画作家榜、编剧作家榜、网络作家榜、明星作家榜、外国作家榜、修心课等家喻户晓的文化品牌，均为大星文化持有，目前团队已有26人。”谈及未来的发展目标，吴怀尧说，“成为IP大型孵化中心，致力于持续推动全民阅读，为作家群体和亿万读者全方位服务。”对于有传言称，作家榜已获得巨额投资，估值高达十亿，三年内或将上市。吴怀尧回应称：“融资属实。投资方是国家级基金中广文影、中云文化和金融界顶级投资者。”但对于具体估值和融资金额，吴怀尧未予透露。　　　　作家榜一直在重复？“作家榜造节，文学赛造星”　　　　自2006年开始发布第一届榜单以来，作家榜根据作家的统计版税收入数字进行排行造榜，诞生之初曾引发巨大争议。吴怀尧说，事实上，“作家榜”并不“唯版税论”，譬如著名编剧芦苇在编剧作家榜上位列第30名，是该榜最后一名，版税收入不及前三甲收入的十分之一，却凭借《霸王别姬》、《活着》及《狼图腾》等代表剧作，击败众多热门剧的当红编剧，荣获第九届作家榜年度编剧大奖。　　　　一届又一届作家榜，会不会让人感到一直在重复？吴怀尧解释说，作家榜的每一个新榜单都是创新，包括今年新推出来的企业家作家榜，“这些榜单因为嫁接了作家榜的超级影响力，一方面迅速获得成功广为人知，一方面难免会给人作家榜在重复自己的感觉，但重复恰恰可以形成品牌积累。第十届作家榜升级为‘作家榜全民阅读节’，通过设立节庆化传播，策划中的‘作家榜文学大赛’，通过文学选秀，发现‘文学新星’，帮助更多人实现作家梦。”　　　　作家榜靠什么挣钱？靠“授权、出版、IP孵化”　　　　作家榜的入榜作家大多是当下最畅销的作家，即便是不知名作家也是入榜即红，作品销量暴涨，版权价值飙升。作家榜自身靠什么赚钱？吴怀尧说，“大星文化的核心业务包含三大类，作家榜品牌授权、经典名著再出版、影视版权开发孵化。”据吴怀尧介绍，作家榜致敬经典名著小组随之诞生，将通过图书出版的方式，致敬古今中外100位大师。2015年相继推出《作家榜版鲁迅经典全集》《作家榜版智慧书全集》等系列畅销书，“这些新版名著传达了作家榜的价值观，也形成了稳定的收入来源。《作家榜版四大名著》也即将问世。”此外，作家榜也正全版权运营开发，对其策划的图书IP，进行全方位资源整合。华西都市报记者 张杰
3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。（4月2日《湖南日报》）　　　　当前，正值湖南落实两会精神，抒写湖南发展新篇章的关键时刻，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，这是党中央对湖南工作的重视，这是国家对湖南发展的助力加油。湖南提出，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署；更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作；更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线。这是湖南贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求的决心凸显。笔者坚信，“三个更加”必然抒写湖南发展精彩篇。　　　　湖南地处东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部，具有天然的区位优势，尤其是在今天经济发展新常态之下，湖南的发展地利优势日益凸显；同时，这些年，湖南深入推行两型社会建设，人民安居乐业，发展劲头十足，而且，湖南的文化宣传工作精彩，很好的激发了湖南发展潜力，这是湖南发展的人和条件。2016年中国的发展已经进入到供给侧改革的攻坚战阶段。攻坚是任务，攻坚是拼搏，攻坚更带来湖南发展的天时机遇。产业转型升级，创新发展，城乡协调发展，绿色低碳发展，薄弱环节发展，民生补短板发展，精准脱贫发展，诸多发展必然聚合起强大的磅礴发展动力，助力湖南发展跨上一个崭新的台阶。　　　　张高丽同志在湖南考察期间，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表重要讲话，这是要求，这是鞭策，这是鼓励，这是对湖南发展的具体指导，是对湖南发展的点睛，必然成为湖南贯彻学习习近平系列讲话精神，践行五大发展理念，践行两会精神的活力甘泉。湖南用“三个更加”具体勾勒湖南工作，是百尺竿头更进一步，是奋力拼搏更加油。　　　　今天，湖南发展迎来了历史最好的发展机遇，天时地利人和精彩，吴楚东南坼，乾坤日夜浮。湖南景色壮美，湖南发展瑰丽。“惟楚有材，于斯为盛”，湖南发展必然阳光灿烂。湖南发展的“三个更加”是决心，是承诺，是宣誓，必然以优异成绩，造福湖南人民，回报党中央、国务院的关怀厚爱，抒写湖南发展精彩篇，为中国梦添上湖南靓丽一笔。一个富饶美丽幸福的新湖南必然向我们走来。　　　　文/秦豫
3月31日，张家界、湘西自治州、怀化三地共同发起的张吉怀旅游共同体战略合作协议签约仪式在长沙举行。张吉怀决定共同整合旅游资源，共同推介旅游线路，共同打造旅游产品，共同举办旅游活动，牵手打造旅游共同体。（4月1日怀化新闻网）　　　　3月30日，省委、省政府召开的湖南旅游发展大会上透露，湖南将实施全域旅游战略，吹响湖南旅游业大发展、大提升、大跨越的进军号角，加快建设旅游强省。张家界、湘西自治州、怀化三地积极贯彻落实湖南旅游大会精神，第二天就立即开展了旅游共同体战略合作协议，可谓高度重视、行动迅速、措施得力。这也让我们看到了“美得令人心痛”、但“穷得让人揪心”的神奇、神秘大湘西在奋起直追、后发赶超的得力举措，他们决心强强联手、共同合作，以开发旅游来改变落后面貌的生动实践。我们深深期待，并相信，通过整合资源、共同开发，有着丰富旅游资源的张吉怀必将给全世界旅客一片精彩，给三地发展一派生机！　　　　大众旅游时代的到来，使旅游日益成为现代人类社会主要的生活方式和社会经济活动，旅游业以其强劲的势头成为全球经济产业中最具活力的“朝阳产业”。作为经济相对落后的张吉怀地区，旅游发展前景潜力巨大，旅游发展的趋势以及省委、省政府提出的建设张吉怀生态文化精品旅游经济带战略，为三地旅游的发展带来了新的机遇。张吉怀三地如果能抓住这一千载难逢的机会，充分挖掘利用各种旅游资源，努力解决日益增长的旅游需求与相对滞后的旅游供给之间的矛盾，培育一批知名的旅游精品，以旅游业来带动相关产业，那么就可以摆脱长期以来“穷得让人揪心”的面貌，促进经济社会全面发展。　　　　事实上，张吉怀三市地缘相邻，文脉相承，风情相通，旅游资源各具特色，旅游产品差异互补，有着良好的合作基础。3月26日―28日，由湖南省旅游局、湖南省发改委、湖南广播电视台和怀化市人民政府主办，以“春涌张吉怀、神游借母溪”为主题的乡村旅游节刚刚在怀化沅陵县举行。这是湖南首次举行的大型乡村旅游盛会，张家界南线旅游发展战略大幕也由此拉开。今后，随着张吉怀旅游共同体战略合作协议的签约，随着张吉怀高铁不久的将来开工通车，三地将更加方便快捷，各方面的合作将更加深入，不但能实现区域旅游优势互补、互利共赢，其他方面也会互联互通、互惠互利，从而促进张吉怀整个区域内共同发展、欣欣向荣。　　　　文/吴展团
清明节即将到来之际，捧读王福鑫著《湖南墓园文化》一书，感慨系之。　　　　王福鑫著《湖南墓园文化》（列入湖湘文库，由湖南人民出版社出版，2009年第1版）一书所描述的墓园文化是指“人类在历史发展过程中所创造的墓园建筑、石刻、文学艺术以及关于墓的观念、习俗和规章制度的总和”。研究对象主要是墓葬观念和习俗（包括灵魂不死观念、墓葬制度、墓葬形式）、墓地的选择（包括墓地的选择、墓的形制）、墓园建筑与石刻（包括墓碑、墓志、石雕、牌坊等），墓园文学（包括碑志文、祭文、墓联、墓园等），墓园的管理及湖南的主要墓园等，全面展示了湖南墓园文化的发展变化，而此前的学术界还没有这样系统的研究。　　　　几读《湖南墓园文化》，掩卷而思，深感该书不仅全面而系统地描述了中国及湖南墓园文化发展的历史，而且对于工业化、城镇化时代的清明节及其殡葬，具有重要的参考意义。　　　　《湖南墓园文化》的作者告诉我们，墓园文化内容的丰富和具体形式的多样，究其原因，不外乎灵魂不死观念。“灵魂不死”是中国古代社会里人们对于人自身认识的一个基本形态。在古人看来，人由肉体和灵魂（或叫魂魄）两个部分组成，人死之后，魂魄就会离开肉体继续留在人间，祸福人类。恩格斯也指出：“既然灵魂在人死时离开人体而继续活着，那么就没有任何理由去设想他本身还会死亡；这样就产生了灵魂不死的观念。”灵魂不死观念的存在，让人们在思念逝去的亲人的同时，也多了几分恐惧，因而施用各种形式的葬仪、墓葬、石刻、祭祀等等，或表达对逝者的怀念之情，或安慰逝者亡灵。于是对逝去的亲人极尽安葬、奉祀之能事，哪怕是贫穷如董永者也要卖身葬父。对逝者的尊重与厚葬，提升了墓葬在社会生活中的地位，形成了墓园文化的丰富内容和多种形式。　　　　笔者理解，灵魂、物质、制度是一体的，既然墓园可以作为人的灵魂的载体，其他的与逝者有关系的物品如照片、著述、族谱以及曾经创造过的物质的、精神的财富，就都可以作为人的灵魂的载体。笔者就不只一次听父祖辈讲过，在“江西填湖南”“湖广填四川”的时代，家族和家乡的不少男儿，从江西带来的和从湖南再带出去的，就只是族谱而已，祖宗的英灵就全在上面了，什么祖（坟）呀，墓呀，就再也没有回过头。在工业社会的当代，能寄托灵魂的载体就更多了，我们完全可以利用好工业和信息产品来保留逝者的灵魂，没必要回到农耕社会去，花大力建那么多的墓地。　　　　《湖南墓园文化》的作者又告诉我们，墓园文化与“礼”的制度安排有关，墓葬的政治化和极力宣扬，给墓园文化附上了浓厚的政治制度色彩。笔者以为，这也说明，政府极力倡导殡葬文化的变革，也是历史赋予的责任。不但要倡导而且要从政府做起，适应时代变革，简化墓园，建好家园。　　　　《湖南墓园文化》的作者还告诉我们，墓园文化的具体内容，包括殡葬的方式，不论是土葬、火葬还是别的葬法，都是随着时代不断变化的。既然如此，我们也要适应工业化、城镇化和信息化的时代，选择人们简单方便的墓园和寄扫方式。　　　　当然，从薄葬到厚葬经历了一个很长的时期，从厚葬到薄葬也将是一个长期的过程，作为担负着礼制责任的政府，需要更多实际的工作，带动人民创造适应科技和生活方式变化的新的墓园文化。　　　　（作者刘放生系湖南省衡阳县退休公务员）
3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩，强调要坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。(4月2日红网)　　　　“十三五”时期，面对新形势、新任务，湖南省委提出了建设富饶美丽幸福新湖南的总愿景。建设富饶美丽幸福新湖南，必须以发展新理念引领发展新实践、开辟发展新境界。张高丽在湖南实地调研考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目等多项工作，在随后召开的经济形势座谈会上，他希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。　　　　没有调查就没有发言权。张高丽带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，期间所作出的一系列重要指示，提出的具体明确要求，对湖南准确把握当前经济形势，进一步贯彻落实好中央各项决策部署，实现“十三五”经济社会发展良好开局，是有力的促进、鞭策和鼓舞。同时，这也为全省上下同心同德、同心同向、同心同行建设富饶美丽幸福新湖南，凝聚了改革共识、指明了工作方向、坚定了发展信心！　　　　实现建设富饶美丽幸福新湖南的发展总愿景绝不可能一蹴而就、轻而易举。要“富饶”，就必须坚持以经济建设为中心，排除一切干扰，一心一意谋发展。湖南富强、人民富裕，是美好愿景最温暖的底色，它体现着全面建成小康社会的富民强省目标；要“美丽”，就必须摆脱路径依赖、习惯做法，排除一切阻力，一以贯之抓生态。美丽新湖南必须要让天变蓝、地变绿、水变净，一定是让人望得见山、看得见水、记得住乡愁的“快乐老家”；要“幸福”，就必须坚持以人民为中心的发展观，排除一切困难，一如既往保民生，使发展更具有公平性、普惠性，使全体人民在发展中有更多获得感、更强幸福感。　　　　连接宏伟蓝图与美好现实的唯有实干。全省上下一定要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽的重要指示要求，以新理念引领新发展、新状态迎接新任务，以壮士断腕的气魄抓改革，以敢为人先的精神抓创新，贯彻“五大发展”新理念，把握“一带一部”新定位，明确“三量齐升”新要求，坚定“五化同步”新路径，呈现出“芙蓉国里尽朝晖”的新气象，确保如期全面建成小康社会，建设富饶美丽幸福新湖南。　　　　文/吴展团
3月22日，总局党组召开全面从严治党工作会议。会议深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，学习贯彻十八届中央纪委六次全会精神，总结2015年总局系统全面从严治党工作，部署2016年工作任务。蔡赴朝主持会议并讲话。中央纪委驻中宣部纪检组组长傅自应出席会议并讲话。聂辰席代表总局党组作全面从严治党工作报告。总局领导田进、孙寿山、童刚、吴尚之、阎晓明出席会议。　　　　蔡赴朝在讲话中指出，坚决贯彻习近平总书记全面从严治党要求，总局党组、总局系统思想统一，态度鲜明，行动坚决，各级党组织的领导核心作用和战斗堡垒作用更加突出，为新闻出版广播影视改革发展夯实了基础、集聚了动能、提供了坚实支撑。总局系统贯彻落实好习近平总书记全面从严治党的重要思想，要在五个方面着重加力：一要牢固树立高度的政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。继续把学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神做为首要任务，坚定全面从严治党的信心决心。增强政治警觉性和政治鉴别力，把政治纪律置于首位。二要深入把握全面从严治党新内涵新要求，切实担负起全面从严治党主体责任。全面从严治党的主体责任是政治责任，是各级党组织、党组织主要负责人必须担当的责任。总局党组要进一步加强对落实主体责任的监督检查，在各个部门单位和各项工作中，把党的领导落到实处，把政治领导强起来。三要坚定理想信念，立根固本，不断巩固作风建设成果。要坚持、坚守、坚定，把作风建设抓到底。要以扎实开展"两学一做"学习教育为抓手，推动党员干部进一步强思想、强党性、强纪律、强作风，努力向高标准看齐。四要防微杜渐、抓早抓小，保持反腐倡廉警钟长鸣。坚决落实好中央推进党风廉政建设和反腐败斗争的决策部署。领导干部要守住廉洁从政底线，做到严以修身、严以用权、严以律己。五要以全面从严治党的新作风新成效，加快推动新闻出版广播影视改革发展。要以习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神为统领，全面提升新闻出版广播影视工作水平。以党建为统领，坚持党的建设和业务工作一并推进，以党建促改革、促发展。　　　　蔡赴朝强调，要以高度的政治责任感配合做好中央第一巡视组对总局的专项巡视工作，对巡视组指出的问题做到即知即改、立行立改，有针对性提出改进加强总局党建的措施办法，抓紧完善体制机制。通过巡视，使总局党组和总局各级党组织政治上更强，履行全面从严治党的能力更强，为新闻出版广播影视的繁荣发展提供坚强保证。　　　　傅自应在讲话中强调，要认真学习贯彻十八届中央纪委六次全会精神，进一步认清党风廉政建设和反腐败斗争的形势，进一步明确今年的工作重点，充分认识肩负的历史责任。一要牢固树立看齐意识，不断增强政治警觉性和政治鉴别力。二要牢固树立担当意识，进一步落实全面从严治党和党风廉政建设主体责任。三要牢固树立纪律意识，坚持把纪律挺在前面。傅自应还对总局系统认真配合巡视、自觉接受监督和做好整改落实提出要求。　　　　聂辰席在工作报告中总结了过去一年总局全面从严治党工作情况，部署了2016年三个方面重点任务：一是聚焦加强党的领导，牢固树立"四个意识"，始终做到对党绝对忠诚；二是聚焦加强党的建设，夯实政治基础，增强凝聚力战斗力；三是聚焦管党治党，强化政治担当，切实履行全面从严治党的政治责任。　　　　中央纪委驻中宣部纪检组有关负责同志，总局机关司局级干部及各司局纪检委员，总局直属单位领导班子成员、纪检组织负责人、监察室主任参加会议。
红网长沙4月1日讯（通讯员 成幼知 时刻新闻记者 汤红辉）4月1日，“家校互通，亲子共读”公益读书活动暨长沙市新华书店“爱聚新华书送希望”爱心捐赠启动仪式在长沙开福区第一小学举行，长沙市新华书店向开福区学校现场捐赠10万元。　　　　此次活动以“家校互通，亲子共读”为主题，意在推广亲子阅读，建设“书香校园”“书香家庭”“书香开福”。借亲子阅读活动的契机，活动也希望能在开福区各中小学营造浓厚的阅读氛围，促进学生全面健康地成长。　　　　公益读书活动将一直持续至9月。活动期间将组织共读一本好书、共览一次书店、共写一篇读后感、共荐一本好书、共听一次亲子阅读讲座等“十个一”活动，而“每日共读”“每读共思”“每思共联”常规读书亲子活动将进一步拉近亲子距离，促进亲子交流。6月，征文、绘画比赛会逐步展开，对优秀获奖作品将颁发证书并选编成册。4月到7月，亲子阅读讲座、名家进校园活动将让家长和孩子共同体验读书分享的乐趣，学习阅读实施与评价的方法，提高阅读指导的能力，从而真正爱上阅读。9月的总结阶段会根据活动情况，评定阅读之星、优秀亲子阅读家庭、优秀组织奖。　　　　长沙市新华书店自3月份起，逐步在长沙市各区县开展了“爱聚新华书送希望”爱心捐赠活动，实行定点、定额捐赠，全年计划捐赠百万爱心款或爱心图书，并期望通过把捐赠活动与长沙各区县教育局开展的阅读活动结合起来，进一步服务教育事业，助力全民阅读建设。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 黎鑫 通讯员 张丹丹）“创业是对美好生活的一种宣战！”4月1日晚，2016移动互联网岳麓峰会热度还未冷却，在长沙市河西58众创基地，58同城、赶集集团CEO姚劲波等创业大咖围绕“创业到底为了什么”，与众多创业者交流心得。　　　　“随着社会的变化，我们获得资讯的手段越来越多样，移动互联网在改变每个人接触信息的习惯。”在姚劲波看来，长沙创业有很多优势，生活丰富多彩、交通区位优势明显、媒体发达等。“只要心里有理想，就会有很多人加入你的理想，有风投看中你的理想。”姚劲波说，希望下一个3年，能再在长沙看到天翻地覆的变化，让长沙成为北京、深圳、杭州之后的移动互联网第四城。　　　　“这个世界上有很多不完美的东西，这些不完美的东西就是我们创业要做的东西。”KKR亚洲区执行董事赵福认为，创业者要抱着改变自己周围的世界和生活的心态去思考。　　　　创业近10年，湖南80后“面膜王子”戴跃峰，带领“御泥坊”面膜成为“网络销量第一面膜”，年销售额过亿元。他认为：“创业就是当我们有机会去改变什么的时候，尽量不让世界改变我们，要主动改变世界。”　　　　58众创CEO吴阔从2010年起开始创业，他觉得创业能让人找到存在感和个人价值，要让更多人的参与到创业的过程中。　　　　大咖们精彩的发言让现场创业者们纷纷直呼“这是一次头脑风暴”，对他们今后的创业之路非常有启发和推动作用。　　　　58众创是58赶集旗下的全国性创业创投平台，以开放、共享、多元为核心理念，致力于汇聚中国最优秀的创业者和最具成长性的创业项目。长沙是58众创布局的第一个试点城市，将入驻约80家创业类公司。50%为互联网及关联行业，20%为本土传统优势产业互联网升级，以及20%文创类产业，10%为创新商业。
&nbsp;
红网衡阳4月2日讯（时刻新闻记者 陈宗昊 通讯员 余繁 蒋阳 郑晨红）3月31日至4月1日，湖南省湘南地区2016届师范类毕业生供需见面会暨衡阳师范学院2016届毕业生供需见面会在衡阳师范学院东校区体育馆举行。来自省内外的382家单位提供招聘岗位12600余个，衡阳师范学院及湘南地区其他高校4000余名应届毕业生经过面试、洽谈、签约，有近2000名毕业生达成了就业意向。　　　　本次供需见面会由湖南省教育厅主办，衡阳师范学院和衡阳市政府承办，省大中专学校学生信息咨询与就业指导中心、衡阳市教育局和衡阳市人社局协办，是湖南省高校2016年的第22场毕业生供需见面会。　　　　与往年不同的是，本次供需见面会从“服务学生和用人单位”的角度出发，对见面会场地进行了升级，时间延长到两天，分别举行师范类专场与非师范类专场。会前，衡阳师范学院招生就业处的微信公众平台上，用人单位的信息提早公布，使毕业生有针对性地准备应聘，各学院就业指导老师在招聘会前对毕业生做了充分的就业引导。参会的用人单位来自湖南、广东、江苏等地，提供招聘岗位涉及教育、新闻媒体、广告设计、房地产服务等九大类。　　　　据统计，有116家单位已连续3年参加衡阳师范学院承办的供需见面会，他们对前来参加应聘的毕业生就业能力评价很高。衡阳师范学院大学生创业园孵化的6家企业也提供了招聘岗位。作为一个刚毕业的创业者，已经开了三家分店的好机友通讯有限公司代表李双祁向毕业生提出了自己的建议：首先要对自己应聘的公司有所了解，其次要对自己的发展、晋升空间有充分的认知。　　　　衡阳师范学院党委书记刘沛林介绍，学院承办的供需见面会一年比一年办得好，无论是前期的准备，还是用人单位的信息联动都呈现出有序且多样化的状态。针对现在的就业形势，刘沛林希望毕业生在应聘时，应该先就业，后择业，适应大环境。　　　　另有3000名左右的非应届毕业生也参加了招聘会，以了解用人单位的需求，以便及时调整学习方式，培养实践能力，提升自己的综合素养。
&nbsp;
&nbsp;
本报4月1日讯 清明小长假将至，扫墓、祭祖、踏青、赏樱……诸多短途活动扎堆，或将出现人挤人、车挤车的场面。对此，湖南高速警察发布清明小长假行车攻略，出行前还请留意以下信息，做到有备无患。
出行高峰时段
省内高速公路高峰出行时段预计集中在4月2日上午以及4月4日下午。
易拥堵路段
湖南省清明期间高速易拥堵路段主要集中在长沙、株洲、湘潭一带的高速上，其他区域高速拥堵并不突出。但由于节日高速车流量增加明显，在一些大桥、隧道、出入口、收费站处易发生2-5公里以内的拥堵情况。
G60沪昆高速：湘潭与株洲段车流较大，拥堵主要发生在去往娄底方向。预计4月4日9：00-17：00易出现严重拥堵。主要易拥堵节点有：株洲东收费站、白马垄大桥-湘潭北收费站段、潭市收费站。
G5513长张高速：长沙市区到宁乡收费站去往常德、张家界方向。在4月4日9：00-15：00易出现严重拥堵。主要易拥堵节点有：金桥收费站-宁乡收费站段。
G4京港澳高速：4月4日全天易拥堵，主要易拥堵节点：郴州收费站、公平收费站、冠市收费站、伞铺收费站-王拾万收费站段、安子坪大桥、雨花立交桥、荣家湾收费站-岳阳收费站段，由于G4京港澳高速车流量大，易发生缓行或拥堵。
S10张花高速：张家界与重庆之间高速车流量较大，4月重庆赏花时节，去往重庆方向更易出现拥堵。主要易拥堵节点有：舒家湾隧道-凉亭垭明洞段、老庄隧道附近、猛洞河收费站。
除此之外，去往韶山的韶山高速，去往张家界的长张高速，去往衡山的南岳高速，去往凤凰景区的包茂、杭瑞高速等高速公路，也可能因游客众多容易出现拥堵。
提醒
绕行线路
1、长沙往湘潭 选择长潭西高速或者芙蓉大道出行，以避开京港澳高速长潭段、沪昆高速湘潭段的车流高峰。
2、长沙往株洲 选择长株高速或107国道出行，以避开京港澳高速长潭段的车流高峰。
3、长沙往岳阳 高峰时期可选择从107国道绕行；去往平江等地:经S20长浏高速→枫浆桥互通（55KM）→S11平汝高速抵达平江；去往岳阳：S11平汝高速→湖北通城境内转G56杭瑞高速西行→岳阳桃林境内的金屋互通→G4京港澳高速南行→岳阳，以避开流量较大的京港澳高速临长段。
4、长沙往益阳 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约28km）→益阳市区。或者选择G319国道到达益阳，避开长张高速长益段。
5、长沙往常德、张家界 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约25km）→金盆山收费站→益阳绕城高速（往常德、张家界方向行驶约35km）→在迎丰桥互通转回长张高速→常德、张家界。或者选择G319国道出行，同样可以在金盆山收费站进入益阳绕城高速，在迎丰桥互通转回长张高速。
6、长沙往娄底、邵阳、怀化、湘西方向 从S50长韶娄高速（到娄底）→龙塘互通→G55二广高速（到邵阳）→涟源互通→S70娄怀高速（到怀化）→黄金坳互通→G65包茂高速（到湘西）。
7.长沙往郴州、衡阳、永州方向 尽量选择岳临高速出行，以避开京港澳高速的车流高峰。记者 黄娟
红网张家界站4月2日讯（分站记者 伍文）普通网友通过提问成为“记者”，受访嘉宾直面问题认真作答。近期，湖南省张家界市工商局党组书记、局长朱敷建，党组成员、纪检组长李成友将作客第二期《落实“两个责任”书记谈》专题节目，我们请您发声当“记者”！　　　　工商部门是市场监管的主力军。在张家界追逐旅游胜地梦和全面小康梦的路上，如何落实党风廉政建设“两个责任”，把纪律挺在前面，做好市场秩序的“保护神”？我们期待您的意见和意见。如果您有想问的，都可以通过关注“廉政张家界”和“张家界在线”微信公众平台直接发问。您的问题有可能被采纳，朱敷建、李成友将在现场为您解答。　　　　发问方式　　　　方式一：微信关注“廉政张家界”，在微信对话框发布问题或建议。　　　　方式二：微信关注“张家界在线”，在微信对话框发布问题或建议。　　　　第二期《落实“两个责任”书记谈》专题节目启动　　　　为切实推动张家界市各级党委（党组）和纪委（纪检组）落实党风廉政建设“两个责任”，日前，张家界市纪委研究决定，张家界廉政网联合红网张家界站（张家界在线）启动第二期《落实“两个责任”书记谈》专题节目录制，邀请张家界市部分基层党委书记和纪委书记，结合基层工作实践和调研情况，谈一谈“两个责任”落实的情况，并提出自己的意见和建议。　　　　按照方案，此次将有慈利县委书记以及市规划局、市司法局、市信访局、市环保局、市城管行政执法局、市地税局、市食品药品监管局、市房管局、市移民开发局、市人力资源社会保障局、市文体广电新闻出版局、市工商局、市林业局、市民宗委、市商务粮食局、市审计局、市质监局、市经信委、市安监局、市科技局等20个单位的党委（党组）书记、纪委书记（纪检组长）接受访谈。　　　　落实“两个责任”，书记谈些啥　　　　（一）党委（党组）书记接受访谈要点　　　　1.党委（党组）履行主体责任的情况。加强对党风廉政建设和反腐败斗争的统一领导的情况；开展党性党风党纪和廉洁从政教育，加强廉政文化建设的情况；贯彻落实党风廉政法规制度，强化对权力运行的制约和监督的情况；选好用好干部，防止出现选人用人上的不正之风和腐败问题的情况；深化作风建设，密切联系群众的情况；坚决惩治腐败，领导和支持执纪执法机关查处违纪违法问题的情况；各级党委（党组）主要负责人承担党风廉政建设的第一责任人的责任的情况；各级党委（党组）领导班子其他成员根据工作分工，认真履行“一岗双责”，对职责范围内的党风廉政建设负领导责任的情况。　　　　2.落实责任的保障性制度落实情况。签字背书制度落实情况；落实责任报告制度情况；完善述责述廉制度；坚持廉政谈话、约谈制度的情况；强化检查考核的情况；加强作风建设监督检查。　　　　3.追究主体责任的典型案例。　　　　（二）纪委书记（纪检组长）接受访谈要点　　　　1.纪委（纪检机构）的监督责任的内容。协助党委（党组）加强党风廉政建设和组织协调反腐败工作的情况；维护党的纪律的情况；切实强化监督问责的情况；推进作风建设监督检查常态化的情况；严查腐败案件的情况；按照转职能、转方式、转作风的要求，明确职责定位，形成新的工作机制的情况；各级纪委书记（纪检机构负责人）负监督总责的情况。　　　　2.落实责任的保障性制度。实行“签字背书”；落实责任报告制度的情况；落实述责述廉制度的情况；坚持廉政谈话、约谈制度；强化检查考核的情况；加强作风建设监督检查。　　　　3.追究监督责任的典型案例。
红网岳阳站4月2日讯（分站记者 李婷）4月1日，湖南省汨罗市友谊河西岸，高泉山水泥厂古墓群考古发掘现场传出好消息，在编号为M18的战国古墓中，出土一件完整的青铜剑和一件青铜带钩。至此，始于今年3月中旬发掘的水泥厂古墓群出土了首件青铜兵器。　　　　历经2000多年的风雨，高泉山水泥厂古墓群重见天日。当天上午，记者赶往汨罗考古发掘现场。据考古专家介绍，现场发现东周时期墓葬35座，密集程度高，时间跨度数百年。目前，已出土青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。　　　　典型的家族墓葬群，出土的青铜器依旧锋利　　　　古墓群地处高泉山，距友谊河仅50米，现拟规划建设安置房。今年3月，施工单位进行土地平整时，局部发现古墓痕迹。　　　　汨罗市文物管理所将情况上报岳阳市考古研究所，考古专业人员介入，对整个区域进行保护。经过勘探，工作人员共清理发现中小型土坑墓葬35座，墓葬排列密集，方向不规律，呈东西向或南北向。　　　　据岳阳市考古研究所副研究员罗仁林介绍，已发掘的墓葬内，墓壁制作规范，墓内填土都是经过制作的“五花土”。墓群分布的特点是聚族而葬，墓地既有贵族墓，也有平民奴隶墓。贵族墓主要相当于“士”这一级别的墓。根据这些特征判断，这是典型的家族墓葬群。　　　　这批墓葬已出土的文物有青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。“此次发掘的青铜兵器，虽然已过2000多年，但剑身锋利依旧。”罗仁林说，这件青铜器非常锋利，保存状况非常好，约52厘米长。　　　　首现动物陪葬墓，岳阳考古史上罕见　　　　“这片古墓群所以得以较好地保留，很大程度上是因为墓葬较深。”罗仁林向记者表示，古墓群延续时间长、年代跨度大，墓葬数量多，各个年代的墓穴重叠，存在“打破”关系，而部分墓葬形制保存较完好。　　　　“不仅墓葬数量多，还出现了疑似动物陪葬穴，令人惊讶。”罗仁林介绍，已发掘完的编号M13墓，其南北长2.35米，东西宽1.7米，墓坑底部两头存在两条深沟，形质较为独特，并无被盗痕迹，也未出现任务殉葬品。面对眼前的诸多“疑点”，考古人员推测，这个墓穴可能为动物陪葬墓，陪葬动物多为狗，或者猪。目前，考古人员对土取样，送往湖南省考古研究所，进行土样分析，才能推断当时随葬的是什么动物。　　　　专家介绍，古代有“视死如生”的说法，希望通过墓室殉葬品、殉葬牲畜等方式，将墓主人生前的场景带到墓里。因此，这些墓葬对历史及艺术研究具有极为珍贵的价值，可以在一定程度上还原当时的社会生活。　　　　曾出土多件国家一级文物，为研究战国时期丧葬文化提供依据　　　　“每一件出土器物都向我们透露了大量信息，特别动物陪葬墓出现，这在岳阳乃至湖南考古史上都很少见到。这些出土的陶器等文物，对研究当时的生活及丧葬文化供给了佐证。”罗仁林告诉记者，在汨罗，发掘古墓群绝非偶然。1993年，岳阳市文物工作队曾抢救性发掘高泉山古墓两座，在M1号坑内，发现大量珍贵青铜器，其中有多件青铜器被列为国家一级文物。经过研究，青铜器为春秋时期，目前收藏在岳阳市博物馆内。　　　　罗仁林还介绍，汨罗是春秋战国古墓葬埋藏非常密集的一个区域。汨罗高泉山历年来发现的东周墓群均与罗子国城池、汨罗山东周墓群都有着非常紧密的联系。此次发现的墓葬群是继汨罗桐子坡地区发掘东周古墓群之后又一重大发掘，具有相当重要的考古价值和历史意义。　　　　此次发掘的古墓群年度跨越2000多年，以楚文化特征为主。这批发掘出土的文物，不仅为人们展示了战国时期的丧葬风俗，而且可以透过这些出土文物遗迹，看到当时社会的物质、文化生活等多个方面，对研究汨罗、岳阳乃至湖南的历史具有重要的价值。
