中国江苏网4月2日讯 (记者马志亚通讯员肖海波) 3月31日早高峰时，徐州市区发生一起交通事故，一名老人与私家车发生碰撞倒地。因老人身体受伤无法动弹，徐州交警泉山大队的一名协警，在车流中当起老人的“靠垫”，庇护老人半个多小时，直到老人被抬上急救车。
3月31日8：30，泉山交警大队一中队警辅周振在淮海西路巡逻，发现前方发生交通事故，一名老人过马路时与轿车发生碰撞，老人腿部受伤倒地无法动弹。因为涉及伤人事故，周振不敢移动伤者，他立即呼叫事故中队民警并拨打120。
因为正处于早高峰，路面车流量大，老人躺在路面上既不舒服也不安全，周振上前半蹲着，让老人上半身靠在自己身上，并提醒过往车辆注意避让。老人打电话联系到了自己家人。十几分钟后，事故民警赶到，固定现场证据后把老人扶到路边，直到急救车赶来把老人送医后，周振才离开。据了解，老人腿部多处骨折，正在进一步治疗。
周振从事警辅工作还不到一年，就已经是中队里有名的热心肠。去年11月，他发现一名老人在雪地中摔晕，当时就脱下警服给老人盖上并送其到医院，直到事后老人上门，这件事才被同事所知。
原标题：老人被撞倒在地不能动 协警蹲下当“靠垫”半小时
编者按：网络的本质在于互联，信息的价值在于互通。网络空间国际合作与“一带一路”建设紧密结合，既是我国建设“网络强国”的时代要求，也是“一带一路”沿线国家的发展需要。必须以开放性和包容性为出发点，综合施策，应对“一带一路”国家众多、水平各异的复杂现状，做到“合作对象统筹兼顾，合作领域重点突出，合作过程循序渐进”；必须以“网络发展与治理伙伴”为立足点，加强网络人文交流、网络技术合作、网络空间治理，持续推动“一带一路”网络空间国际合作，进而统筹“一带一路”的信息丝绸之路建设和网络治理合作，为网络强国建设集聚力量。
网络空间的互联互通最能体现“一带一路”的时代特色。然而，“一带一路”国家多数是发展中国家，发展中国家人口占世界人口总数的80%，而互联网用户数只占全球用户数的43%，未来增长潜力巨大。
有鉴于此，中央网信办主任鲁炜在最新一期《求是》杂志上撰文指出，中国将进一步加强与“一带一路”沿线国家的网络合作，率先打通“一带一路”的“血脉经络”；依托亚洲基础设施投资银行、中国互联网投资基金、中国互联网发展基金会等，深化与发展中国家的务实合作，大力推进互联网基础设施建设，消除“信息壁垒”，缩小“数字鸿沟”，让信息资源充分涌流，让更多发展中国家和人民通过互联网掌握信息、获取知识、创造财富，过上更加幸福美好的生活。
的确，加强“一带一路”网络空间合作意义重大，乃“时代所需”与“发展所期”。我们已经进入信息时代，互联网的发展推动政治经济繁荣的同时，网络空间也日益成为人类重要的活动平台，甚至逐步成为了影响国家安全的“第五域”，各国对网络空间的建设都极为重视。“一带一路”官方文件《愿景与行动》中明确提出，要建设“信息丝绸之路”，包括跨境光缆通信干线网络建设、双边跨境光缆建设等。为此，加强网络空间的国际合作越来越重要，这不仅符合我国建设“网络强国”的发展所期，而且符合“一带一路”沿线国家的发展需要。“一带一路”沿线国家，如中亚腹地诸国，在网络建设方面较落后。以“共商、共建、共享”为原则，加强同这些国家的务实合作，包括网络基础设施建设、技术开发（包括开发新型电商模式）与能力建设等合作，潜力巨大。这样既提升“一带一路”沿线国家信息化水平，又便于信息沟通、数字共赢，还有利于增强政治互信，服务于实现“一带一路”倡导的“五通”目标。
鉴于“一带一路”沿线国家众多、发展水平各异、复杂的域内实际情况，要求此框架下的网络空间合作具有极度的开放性与包容性。为此，笔者提出打造“网络发展与治理伙伴”的建议，统筹“一带一路”的信息丝绸之路建设和网络治理合作。
具体实施起来，要做到“合作对象统筹兼顾，合作领域重点突出，合作过程循序渐进”，即尊重“一带一路”沿线国家的差异，实现网络空间国际合作的平等性，保证各国在合作中的正常准入；同时注重合作过程的渐进性与合作方式的合理性。
网络空间的国际合作可以主要有三种形式，即网络人文交流、网络技术合作、网络空间治理。在实际的过程中，应注意发挥网络人文交流的宣传作用，推进“民心相通”，增强共识与认同感；加强网络技术合作，主要包括网络基础设施建设、网络规制建构、网络技术提升以及双边网络安全维护；网络空间治理应平衡国内、国际两方面需求，注意主体的多元性，形成政府、企业以及普通民众协同推进的局面。
先说网络人文交流。古人云“文以载道”。我们也要提倡“网以载道”，将网络文化交流上升到人文交流层面，塑造国内外清朗公正的网络空间。具体建议：
一、成立“一带一路”名人小组，聘请节点国家驻华大使担任联络人，给著名沿线国家包括中国企业家、学者、媒体人士颁发“一带一路大使”证书，鼓励其积极发声；参照荷兰港口大使模式，设立“一带一路”特使、巡回大使、民间大使（阿訇，学者大使，企业家如马云）、丝路学者、形象大使、青年大使、马可波罗学者、白图泰学者，举办“一带一路”年底人物评选，推动马云倡议的E-WTO进程，增强中国在网络空间的制度性国际话语权。
二、加大教育外援。我对外援助占GDP的0.06%，要提升到0.1%，这样离 0.7%发达国家水准还有很大差距。参照在世界各地（如埃及、巴黎）的23所美利坚大学模式，在“一带一路”支点地区、国家建设“一带一路”大学或职业教育联盟，培训一带一路工程师、官员，成立“一带一路”华侨学院：用好用活华人华侨资源，可探索尝试用好反腐官员、退休官员作为教员或顾问。
三、发挥国际组织作用，增强宣传合法性。在联合国等国际组织举办丝绸之路专题展览，如“她的丝路史”（silk road herstory）、青年/儿童眼中的“一带一路”。请联合国秘书长、UNESCO、UNDP及欧安组织负责人参加“一带一路”国际论坛，并发表其欧亚大陆互联互通计划等。
四、支持外文局推动“一带一路”著作，引进中外教材，与梦工厂合作推出动漫版“一带一路”。
再说网络技术合作。作为网络空间国际合作的核心，应秉持循序渐进，逐步深化的原则，可以遵循网络基础设施建设、网络技术研发和标准制定以及网络安全共建的“三位一体”发展模式与路径，但是原则上在不同阶段侧重点应有所不同。网络基础设施建设关乎网络空间的承载能力，是网络合作的保障，也是开展其他合作的基础。
就网络技术研发与标准制定而言，目前我国同“一带一路”沿线国家具有重要的合作机遇，一方面是给予网络欠发达国家基本的技术支持与帮助，另一方面应在科技部、工信部等部门的推动之下，开展同欧洲等发达国家在网络新兴技术方面的合作。诸如5G标准的统一划定，云计算（大数据）的研发，智能城市、智能生活（家居、交通灯）的合作，物联网的贯通等。中国在5G技术方面具有先发优势，正与欧洲合作引领5G时代的来临。中国的华为、中兴公司，欧洲的西门子、诺基亚公司是5G技术的弄潮儿。5G技术也是欧盟单一数字市场的支柱，关系到工业未来发展，公共服务现代化，汽车联网、智慧城市、移动医疗服务等创新应用。据估计，至2020年，全球70%的人口将拥有智能手机，260亿台设备将实现相互联通。
就网络安全共建而言，中国为世界网络大国而非网络强国，“没有网络安全就没有信息化发展”。为增强应对各类网络事件的能力，应由网信办、公安部等部门牵头，开展网络安全合作。具体来看，目前应致力于“一带一路”沿线 “网络恐怖主义”、“网络犯罪”的打击与维护。
最后是网络空间治理。应以平等协商的形式，通过定期的会晤机制，以主动走出去的姿态参与国际网络空间治理，充分运用好各类双边与多边机制及联合国等相关网络治理平台，宣传我治网主张，维护网络空间的和平稳定。网络空间治理包括国内与国际层面。主体层面，上层政府的定期会晤与协调沟通必不可少，但还应发挥企业与社会民众的作用。企业是网络空间合作最直接的受益者与参与者，可以成为推动与沿线国家开展网络空间合作的核心力量。创设机制平台，加强沿线国家的网络空间治理合作，尤其是网络安全治理，提升发展中国家在网络空间的国际话语权。
（作者系中国人民大学国际关系学院教授、中国人民大学硕士；来源：中国信息安全）
3月31日，标准普尔评级服务公司发布报告，维持中国主权信用评级不变，但将评级展望由“稳定”调整为“负面”。一个月内，有两家国际评级公司下调了中国主权信用评级展望，引发国内外市场关注。3月31日，财政部副部长史耀斌就中国主权信用评级有关问题，接受了本报记者采访。
评级公司高估了我国经济面临的困难
“即使在全球经济整体复苏疲弱乏力的背景下，我国经济依然实现了较高的增速。2015年，我国GDP增速为6.9%，对全球经济增长的贡献率超过25%。”史耀斌认为，此次穆迪、标普将我国主权信用评级展望调整为“负面”，在一定程度上高估了我国经济面临的困难，低估了我国推进改革、应对风险的能力。评级公司对我国经济结构调整、实体经济债务、国有企业改革、金融市场风险等方面的担忧，是没有必要的。
评级公司下调我国主权信用评级展望，对我国经济和金融市场运行会产生什么影响？
“主权信用评级是影响市场信心和预期的因素之一，但一个国家的经济基本面，才是决定经济和金融市场运行走势的根本因素。”史耀斌强调，目前，我国经济运行总体平稳，经济长期向好的基本面并没有改变。评级公司将我国主权信用评级展望调整为“负面”，只是对一些风险表示关注和提示，对我国实体经济和金融市场运行不会产生明显影响。
稳步实施积极的财政政策，推进供给侧结构性改革
中央军委办事机构直属单位臂章设计
中央军委机关直属单位受相应的中央军委办事机构领导，工作职能通常也是面向全军的，因此主标志采用红黄双色“八一”五星军徽，臂章中标注的“××直属单位”并非指某一个单位，而是同类直属单位的统称。佩带同一种“××直属单位”臂章的官兵可能来自好几个不同单位。
中国人民解放军（直属）军事法院、（直属）军事检察院臂章设计
中国人民解放军军事法院、军事检察院分别是中华人民共和国在中国人民解放军中设立的国家审判机关和专门法律监督机关，均为最高军法职能部门。其臂章的设计参照了中央军委及其办事机构臂章设计，标注中国人民解放军军事法院或军事检察院，主标志采用“八一”军旗；中国人民解放军直属军事法院、直属检察院则参照了中央军委办事机构直属单位臂章设计，标注中国人民解放军军事法院或军事检察院，主标志采用红黄双色“八一”五星军徽，以显示军法部门执法的崇高性和严肃性。
中国人民解放军战区臂章
组建战区是全面实施改革强军战略的标志性举措，是构建我军联合作战体系的历史性进展，战区与原来的大军区相比发生了根本性改变，其体制、职能、任务、权限、要求、指挥、训练均有很大差异，拥有集多军种编成的联合作战指挥体制，担负战略方向联合作战指挥职能，“战”的职能更加突出。因此，在设计时，除标注“中国人民解放军××战区”外，特采用红黄双色“八一”五星军徽加融合铁锚、飞翅、导弹和交叉刀、枪于一体的设计元素组成主标志。刀象征指挥，枪、铁锚、飞翅、导弹分别象征陆军、海军、空军、火箭军，寓意战区是军委领导下对各军种实施联合指挥的机构。
中国人民解放军军种臂章设计
设计时，单设了陆军臂章品种，除标注“中国人民解放军陆军”文字外，主标志由两部分组成：上方为红黄双色“八一”五星军徽，下方为陆军新型装备表征物组成的陆军符号，与其他军种臂章图案体例一致。陆军符号中间为象征胜利的“V”字造型，其两条边以装甲履带抽象而成，代表履带装备，两边分别向外延伸形成机翼象形图形，代表直升机，上方为车（齿）轮与枪炮口象形图形加“十”字形瞄准线，代表枪炮和轮式装备。陆军符号体现现代陆军“全域机动、立体作战”的特点，寓意“精确打击、百战百胜”。海军臂章与07式海军臂章相比，标注“中国人民解放军海军”，图案由两部分组成，上方为加大红黄双色“八一”五星军徽，下方为缩小的铁锚、海浪图案，使军徽适当突出。空军臂章与07式空军臂章相比，标注“中国人民解放军空军”，图案由两部分组成，上方为加大红黄双色“八一”五星军徽取代了黄五角星，下方为缩小的螺旋桨、飞翅图案，使军徽适当突出。考虑到火箭军源于第二炮兵，其臂章与07式第二炮兵臂章相比，标注“中国人民解放军火箭军”，图案由红黄双色“八一”五星军徽和导弹图案组成，“八一”五星加大，导弹缩小，使军徽适当突出。军兵种臂章的设计以“八一”五星军徽和各军种的主战武器装备表征物为主标志，在凸显各军种特色的同时，更强调了军委的统一领导。
中国人民解放军战略支援部队臂章设计
战略支援部队臂章设计时，除标注“中国人民解放军战略支援部队”外，主标志采用红黄双色“八一”五星军徽加航天标志和卫星轨迹设计元素，突出了其作为新型作战力量的职能特点。
中国人民解放军驻港、澳部队臂章设计
驻港、澳部队臂章在07式臂章的基础上进行了改进，标注中国人民解放军驻香港部队或驻澳门部队，主标志由三部分组成，上方为加大红黄双色“八一”五星军徽，中间为缩小的陆军、海军或空军军种符号（驻澳门部队只有陆军），下方为香港或澳门特别行政区区徽。陆军、海军或空军军种符号与调整改进过的陆军、海军或空军军种符号一致。
中国人民解放军院校臂章设计
中国人民解放军国防大学、军事科学院、国防科技大学，其臂章在07式的基础上进行了调整、改进，与中央军委办事机构直属单位臂章的设计基本一致，主标志也采用红黄双色“八一”五星军徽。其他军事院校佩戴其归属单位的臂章，如海军的院校佩戴海军臂章、空军的院校佩戴空军的臂章，等等。
胸标
样式上，海军、空军金属胸标或软胸标不做调整，与07式海军、空军金属胸标或软胸标一致；中央军委机关胸标在07式军委总部胸标基础上进行了改进；陆军胸标重新设计；第二炮兵胸标取消，代之以火箭军胸标；增加中央军委机关直属单位胸标、战区胸标和战略支援部队胸标。每种胸标都分金属胸标和软胸标两类，金属胸标佩戴在礼服及春秋、冬常服上，软胸标佩戴在夏常服和作训服上，其材料、工艺与07式金属、软胸标相同，佩戴的服装类型也完全一致。同时，考虑到现行军服在此次军改中不变，仅火箭军服装颜色在现行陆军服装颜色基础上调整，因此胸标的缀钉方式、尺寸保持与07式基本一致，使其与现行军服能够准确定位使用。
中央军委机关胸标设计
在07式军委总部胸标基础上，去掉交叉指挥刀，长方形底板左右两侧边的上下两角由直角形调整为圆弧形，颜色由银色调整为金黄色；底板下托的银色橄榄枝较07式增强了线条力度；保留中间的盾牌及其上方的长城垛口，盾牌内五星去掉，改为较大尺寸的红黄双色“八一”五星军徽。“八一”五星军徽加盾牌中间红底色，象征我军是党绝对领导下的人民军队，底板中间的松枝绿色和盾牌内的藏青、天蓝底色分别象征陆地、海洋和天空，寓意中国人民解放军具备全天候、全区域作战能力，是维护国家主权和领土安全的钢铁长城。
中央军委机关直属单位胸标设计
中央军委机关直属单位胸标与中央军委机关胸标样式基本相同，不同之处有两个：一是盾牌内采用银色五星，五星尺寸较中央军委机关胸标的“八一”五星适当减小；长方形底板左右两侧边的上下两角为直角形，底板及底板下托的橄榄枝为银色。其他均与中央军委机关胸标相同。
战区胸标
在中央军委机关直属单位胸标基础上，盾牌内红、藏青、天蓝底色改为一种松枝绿色，盾牌中间的战区标志与战区臂章主标志的设计元素一致。
战略支援部队胸标
在中央军委机关直属单位胸标基础上，盾牌内为五星和航天标志、卫星轨迹组合标志。盾牌的红色底色加五星象征党对军队的绝对领导，底板中间的松枝绿色和盾牌的藏青色、天蓝色底色分别象征陆地、海洋和天空，寓意战略支援部队具备全方位作战支援能力。
陆军胸标
设计风格与07式陆军胸标相差较大，设计元素也由象征传统陆军装备的步枪改为反映现代新型陆军的机械化作战装备、陆航元素等，反映了陆军按照机动作战、立体攻防的战略要求，从区域防卫型向全域作战型转变而产生的新变化。履带和机翼抽象而成“V”字形底托，底托中间镶嵌银色五星，五星下方为车（齿）轮与枪炮口加“十”字形瞄准线抽象而成的圆形图案，两侧配橄榄枝，“V”字两条边以装甲履带抽象而成，并分别向外延伸形成机翼象形图形。用履带、机翼象征现代陆军三大主力装备：火炮、坦克、直升机，用车（齿）轮、枪炮口、“十”字形瞄准线组合标志象征机械化装备和精准打击，体现了现代陆军“全域机动、立体作战”的特点，寓意“精确打击、百战百胜”。
火箭军胸标
设计元素由五星、导弹、象征胜利的“V”字底托、祥云状火焰（意指导弹发射时推进剂燃烧形成的气体）和橄榄枝组成。五星、导弹居中，导弹呈发射状态，“V”字底托向上、向外延伸形成祥云状火焰，火焰底色为深红色。寓意火箭军是维护国家主权和领土安全的“威慑核心、战略支撑、安全基石”。设计风格与陆军、海军、空军胸标既协调一致，又各有特色，表征作用明显。
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
原标题：网络订餐监管 办法近期颁布
晨报记者张昱欣报道 上海市人大常委会食品安全执法检查启动会昨天举行。
市食安办透露，旨在建立网络订餐长效监管机制的《上海市网络订餐食品安全监督管理办法》 将于近期正式颁布。在对本市实施食品安全法现行实施办法进行修订的过程中，将进一步探索对网络订餐的监管手段。
市食安办相关负责人在昨天的会议上介绍，本市已加强网络食品经营等新型业态监管。市食药监局执法总队专门成立了网络监管支队，提高专业监管能力。
市食药监局主要领导赴大众点评网、饿了么开展新《食品安全法》宣传，多次约谈存在问题的平台，委托第三方机构开展监测，督促其履行法律义务。
截至今年3月底，本市共清理网上无证餐饮单位3.3万余户次。新食安法实施以后，已对3家存在违反食品安全法行为的网络订餐平台实施行政处罚。今年以来，又组织对本市4万余户次入网餐饮单位资质情况开展全面清查。
同时，本市还鼓励网络订餐平台采集和应用政府许可监管数据，开发数据接口。目前，1.7万余户餐饮单位的监督公示脸谱等信息已经上线。
据透露，近期本市还将颁布《上海市网络订餐食品安全监督管理办法》，建立网络订餐长效监管机制。
根据最新披露的食品安全执法检查方案，执法检查组将于4月中旬至5月中旬开展执法检查，重点将调研企业主体责任落实情况，网上销售食品监管情况和无证无照经营、食品摊贩的管理情况等。
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
今天，推荐一篇长文。
就加强中央政治局建设，习总有一系列思想。在此文看来，此一系列思想，可概括为五大看点：
达到一个目标：
中央政治局的同志要成为高水平的马克思主义政治家；
强化两个抓手：
中央政治局的同志要严守党的政治纪律和政治规矩；
自觉践行“三严三实”：
中央政治局的同志要当好“三严三实”的表率；
增强四种意识：
中央政治局的同志要增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识；
重点做到五个必须、五个决不允许：
中央政治局的同志必须带头维护党中央的权威。
文中有详细阐述。具体见下。
考虑到行文方便，文中习总讲话的出处（具体的书籍和页数）没有保留，想看精准出处的，可以点文末“阅读原文”。
―――――
原题：习近平加强中央政治局建设思想的五大看点
出处：《中国党政干部论坛》
作者：陈小林 （井冈山大学副校长、教授）
字数：5687
说明：略有删节。
――――
随着《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（2015年1月）和
《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》（2016年1月）的公开出版，
以及习近平主持中央政治局专题民主生活会（2015年12月）讲话的公开报道，
笔者学习后体会――
习近平总书记在加强高级干部队伍建设中紧紧抓住中央政治局这个“关键少数”，其关于加强中央政治局建设有一系列新思想，具体可概括为：
达到一个目标，中央政治局的同志要成为高水平的马克思主义政治家；
