强化两个抓手，中央政治局的同志要严守党的政治纪律和政治规矩；
自觉践行“三严三实”，中央政治局的同志要当好“三严三实”的表率；
增强四种意识，中央政治局的同志要增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识；
重点做到五个必须、五个决不允许，中央政治局的同志必须带头维护党中央的权威。
达到一个目标：
中央政治局的同志要努力成为高水平的马克思主义政治家
习近平认为，我们党作为马克思主义政党，讲政治是突出的特点和优势。没有强有力的政治保证，党的团结统一就是一句空话。
2012年12月15日，习近平在党的十八届一中全会上对新一届中央领导集体讲话时提出：
“作为党的高级干部，我们必须始终保持对马克思主义的坚定信仰、对共产主义和中国特色社会主义的坚定信念，按照马克思主义政治家的标准严格要求自己，始终把人民放在心中最高位置，把为党和人民事业贡献力量作为自己的最高追求，为坚持和发展中国特色社会主义不懈奋斗，以此来开阔胸襟和眼界，以此来增强政治定力和政治敏锐性，以此来提高抵御各种风险和经受住各种考验的能力。”
习近平在这里鲜明提出中央政治局的同志要成为“马克思主义政治家”。在这基础上，2015年12月29日习近平更进一步强调，中央政治局的同志要努力成为“高水平的马克思主义政治家”。
他主持中央政治局“三严三实”专题民主生活会时强调：
“中央政治局担负着把握中国特色社会主义事业航船方向、统筹协调党和国家重大决策部署、组织应对国内外重大矛盾风险的重要职责，要成为‘三严三实’的表率。中央政治局的同志一言一行、一举一动都不只是个人的事，而是党和国家的事、人民的事、全局的事，必须模范遵守党章，在’三严三实’上有更高标准，努力成为高水平的马克思主义政治家。”
习近平从事关党、国家和人民全局的高度，强调了中央政治局的同志必须成为高水平的马克思主义政治家的极端重要性。
对于“高水平马克思主义政治家”的标准，习近平从政治方向、政治立场、政治理论和政治品质等四个方面作了“四个必须”的规定：
一是必须坚持坚定正确的政治方向，有坚定的马克思主义信仰、坚定的社会主义和共产主义信念，并为这种理想信念矢志不渝奋斗，无论遇到什么困难和挫折都不动摇或背离理想信念；
二是必须有全心全意为人民服务的公仆情怀，心中时刻装着国家和人民，自觉为党的事业和人民幸福鞠躬尽瘁、死而后已；
三是必须有较高的思想理论水平和领导艺术，坚持真理，开阔视野，熟悉国情，了解世界，模范执行民主集中制，善于驾驭和处理各种复杂矛盾，善于从政治上观察、分析、解决问题，善于组织带领人民群众一道前进；
四是必须对党忠诚，知行合一，言行一致，表里如一，政治品质优秀，道德情操高尚，脱离一切低级趣味，时时处处以榜样力量感召干部群众。习近平特别强调，这些要求的核心，是做政治上的明白人，政治能力要强，思想定力、战略定力、道德定力要特别过硬，经得起大风大浪考验。
强化两个抓手：
中央政治局的同志要严守党的政治纪律和政治规矩
习近平认为，心中有党，是具体的而不是抽象的。作为党的干部尤其是中央政治局委员要增强党性立场和政治意识，经得起政治风浪的考验。2015年10月8日习近平指出：“要坚持问题导向，把严守政治纪律和政治规矩放在首位。”
强调新一届中央政治局委员要守规矩，带头以身作则。习近平先后在多个场合强调中央政治局委员要守规矩、做好表率。
2012年12月4日习近平在中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众会议上讲话时明确提出要从新一届中央领导班子做起，他指出：“新一届中央领导集体要定规矩……没有规矩，不成方圆。从我们在座各位做起来，新人新办法。……党风廉政建设，要从领导干部做起，领导干部首先要从中央领导做起。”
2013年1月22日他在党的十八届中央纪委第二次会议上讲话时鲜明地提出中央政治局从总书记带头做起的思想，他指出：“各级领导干部要以身作则、率先垂范，说到的就要做到，承诺的就要兑现，中央政治局同志从我本人做起。”
2014年1月14日，习近平在党的十八届中央纪委第三次全会讲话时鲜明地提出全党看中央政治局，中央政治局又看中央总书记的思想：“党要管党、从严治党怎么抓，就从中央政治局抓起……上面没有先做到，要求下边就没有说服力和号召力。……全党看着中央政治局，要求全党做到的，中央政治局首先要做到。”
习近平2014年12月23日在党的十八届四中全会上讲话时指出：“在这里，我要十分明确地说，政治纪律和政治规矩这根弦不能松，腐败问题是腐败问题，政治问题是政治问题，不能只讲腐败问题，不讲政治问题。干部在政治上出问题，对党的危害不亚于腐败问题，任何人同样不能越过红线，越过了就要严肃追究其政治责任。有些事情在政治上是绝不能做的，做了就要付出代价，谁都不能拿政治纪律和政治规矩当儿戏。”
习近平面对全体中央委员讲这番话，特别强调“任何人同样不能越过红线”，自然包括中央政治局委员。
严厉批评周永康、薄熙来、徐才厚等人破坏政治纪律和政治规矩的恶劣表现和严重后果。2015年1月13日习近平在党的十八届中央纪委五次全会上指出：
“在所有党的纪律和规矩中，第一位的是政治纪律和政治规矩。从近年来查处的高级干部严重违纪违法案件特别是周永康、薄熙来、徐才厚、令计划、苏荣等案件看，破坏党的政治纪律和政治规矩问题非常严重，务必引起重视。
这些人权力越大、位置越重要，越不拿党的政治纪律和政治规矩当回事儿，甚至到了肆无忌惮、胆大包天的地步！
有的政治野心膨胀，为了一己私利或者小团体的利益，背着党组织搞政治阴谋活动，搞破坏分裂党的政治勾当！
有的领导干部把自己凌驾于组织之上，老子天下第一，把党派他去主政的地方当成了自己的’独立王国’，用干部、作决策不按规定向中央报告，搞小山头、小团伙、小圈子。他们热衷干的事目的都是包装自己，找人抬轿子、吹喇叭，为个人营造声势，政治野心很大。
有的人发展到目空一切的地步，对中央工作部署搞软抵制，甚至冲着党的理论和路线方针政策大放厥词，散布对中央领导同志的恶毒谣言，压制、打击同自己意见不合的同志，一心以为鸿鹄将至，谁挡他的道就要把谁搬开。胆大妄为到了何等程度！
这在我们党内是绝对不允许的。干这种事，最后都会搬起石头砸自己的脚，机关算尽反而误了卿卿性命。”
2016年1月公开的习近平这段标有三个感叹号的讲话，包含着极大的信息量：
第一，揭示了周永康等人破坏党的政治纪律和政治规矩问题非常严重；
第二，列举了周永康等人破坏党的政治纪律和政治规矩问题三种恶劣表现，即“搞破坏分裂党的政治勾当”、搞“独立王国”“目空一切”；
第三，认定了周永康等人破坏政治纪律和政治规矩的严重后果。
2016年1月，党的十八届中央纪委六次会议公报指出：“党中央严肃查处周永康、令计划违纪违法案件，消除了党内重大政治隐患，彰显了全面从严治党的坚定决心。”
自觉践行“三严三实”：
中央政治局的同志要当好“三严三实”的表率
按照党中央关于在县处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育的部署，中共中央政治局于2015年12月28日至29日召开专题民主生活会，围绕中央政治局带头践行严以修身、严以用权、严以律己、谋事要实、创业要实、做人要实的要求，联系中央政治局工作，联系党的十八大以来中央抓作风建设的实际，联系自身执行中央八项规定的实际，联系严格教育管理家属子女和身边工作人员的实际，联系周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划等人案件的深刻教训，进行党性分析，开展批评和自我批评，总结党的十八大以来作风建设的实践，研究加强党风廉政建设、加强中央政治局自身建设的措施。
2015年12月29日，习近平主持中央政治局“三严三实”专题民主生活会，从政治方向、决策部署、分管工作和自身修养等四个方面就中央政治局同志当好“三严三实”表率提出明确要求：
“第一，体现到坚持坚定正确的政治方向上。有坚定的马克思主义信仰、坚定的社会主义和共产主义信念，并为这种理想信念矢志不渝奋斗，无论遇到了什么困难和挫折都不动摇或背离理想信念。
第二，体现到落实党中央重大决策部署上。中央政治局的同志必须有很强的看齐意识，经常、主动向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐。
第三，体现到对分管方面的管理上。中央政治局的同志践行’三严三实’，既要以身作则，又要注重管理引导。
第四，体现到严格要求自己上。中央政治局的同志不能有权力上、地位上的优越感。无论公事私事，都要坚持党性原则，都要加强自我约束，鼓励和欢迎下级和身边工作人员监督，不折不扣执行党的纪律和规矩。”
增强四种意识：
中央政治局的同志要增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识
毛泽东同志多次强调中国共产党的核心地位。1956年8月，毛泽东在党的八大上宣告：“领导我们事业的核心力量是中国共产党。”1962年他在《扩大到中央工作会议上的讲话》中指出：“工、农、商、学、兵、政、党这七个方面，党是领导一切的。党要领导工业、农业、商业、文化教育、军队和政府。”
邓小平晚年告诫中央政治局应该有个核心，1989年６月16日他指出：“任何一个领导集体都有一个核心，没有核心的领导是靠不住的。”
同日，邓小平还特别交代：“开宗明义，就是新的常委会从开始工作的第一天起，就要注意树立和维护这个集体和这个集体的核心。”
2016年1月29日习近平主持中共中央政治局召开会议，审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》。会议对全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组和中央书记处2015年的工作给予充分肯定，同意其对2016年的工作安排。
会议认为，中国共产党领导是中国特色社会主义制度的最大优势，加强党的领导关键是坚持党中央集中统一领导。只有增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，才能使我们党更加团结统一、坚强有力，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
以中央政治局会议形式提出要增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识这四种意识，尤其是“核心意识”，在2002年党的十六大以来是第一次，具有深远的历史意义和重大的现实意义。
重点做到五个必须、五个决不允许：
中央政治局的同志必须带头维护党中央权威
邓小平同志晚年多次强调要维护党中央权威。1988年9月12日，邓小平在听取关于价格和工资改革初步方案汇报时指出：
“我的中心意思是，中央要有权威。改革要成功，就必须有领导有秩序地进行。没有这一手，就是乱哄哄，各行其是，怎么行呢？不能搞‘你有政策我有对策’，不能搞违背中央政策的‘对策’，这话讲了几年了。党中央、国务院没有权威，局势就控制不住。”
习近平坚持邓小平晚年着力维护党中央要有权威的思想，在2015年1月13日党的十八届中央纪委五次全会上，要求高级干部尤其是中央政治局的同志要重点做到“五个必须，五个决不允许”：
一是必须维护党中央权威，决不允许背离党中央要求另搞一套，必须在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致，听从党中央指挥，不得阳奉阴违、自行其是，不得对党中央的大政方针说三道四，不得公开发表同中央精神相违背的言论；
二是必须维护党的团结，决不允许在党内培植私人势力，要坚持五湖四海，团结一切忠实于党的同志，团结大多数，不得以人划线，不得搞任何形式的派别活动；
三是必须遵循组织程序，决不允许擅作主张、我行我素，重大问题该请示的请示，该汇报的汇报，不允许超越权限办事，不能先斩后奏；
四是必须服从组织决定，决不允许搞非组织活动，不得跟组织讨价还价，不得违背组织决定，遇到问题要找组织、依靠组织，不得欺骗组织、对抗组织；
五是必须管好亲属和身边工作人员，决不允许他们擅权干政、谋取私利，不得纵容他们影响政策制定和人事安排、干预日常工作运行，不得默许他们利用特殊身份谋取非法利益。
这五个方面的落脚点是自觉地维护党中央权威，自觉地坚持党中央的集中统一领导。
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
昨日，海淀警方提审一名台湾籍诈骗嫌犯。近日，我国分两批从肯尼亚押回77名电信诈骗犯罪嫌疑人，其中有45名台湾人。
近日，我国分两批从肯尼亚押回77名电信诈骗犯罪嫌疑人，其中有45名台湾人。公安部刑侦局副处长张军昨日介绍，电信诈骗属于非接触性犯罪，随着网络电信技术的迅猛发展，电信诈骗犯罪呈高发态势，发案数量年均增长20%至30%。
据公安机关统计，我国以台湾人为骨干的电信诈骗犯罪团伙实施诈骗犯罪占整个电信诈骗案件的20%，损失却占50%以上，千万元以上的大案要案基本都是台湾诈骗集团实施的。其中，2015年12月29日，贵州都匀经济开发区建设局出纳杨某某被台湾诈骗犯罪集团骗走1.17亿元。
据介绍，电信诈骗自1997年发源于台湾，随后从福建蔓延到内地。台湾传出最早的电信诈骗“脚本”，而后招募“马仔”在台湾设窝点诈骗大陆人，或在大陆设点诈骗台湾人。
2009年以来，两岸警方加强司法协作后，台湾也配合大陆警方打击电信诈骗，诈骗团伙将“窝点”转移到东南亚等国家。近年来，警方陆续捣毁东南亚国家的电信诈骗窝点，抓捕相关犯罪嫌疑人，这些台湾电信诈骗团伙又将“窝点”向更远的地方迁移。
“跨境诈骗的窝点越设越远，像这次的肯尼亚，他们主要是考虑远离大陆，增加抓捕难度，从而逃避打击。”张军说。
警方介绍，目前，仅去年就有100多亿元人民币的电信诈骗犯罪赃款被骗子从大陆卷到台湾，大陆公安机关虽采取各种措施追赃，但至今仅从台湾总共追缴回20.7万元人民币，其他案件赃款绝大部分被台湾犯罪嫌疑人转移、挥霍，极小部分被台“法院”收缴“国库”。由于电信诈骗的赃款难以追缴，已诱使越来越多的台湾人从事电信诈骗犯罪。
■ 对话
熟背“话术单” 骗子三步让人“乖乖”转账
打打电话就能骗走百亿元，这些电信诈骗团伙屡屡得手的背后，到底用了哪些伎俩？他们内部是怎样分工？昨日，在北京海淀公安分局，两位刚被押回大陆的台湾籍嫌疑人许某和简某，向新京报记者分别讲述了自己远赴肯尼亚实施诈骗的过程及经历。
在肯尼亚冒充北京警官
新京报：在肯尼亚，你负责做什么？
许某：我们分成一二三线，一线是冒充医保局，二线是冒充公安局，我是负责三线，冒充公安局金融犯罪科科长，从事诈骗行为。
简某：我在二线，冒充警员，一般接到电话，接受报案人（受害人）报案，他所需要提供的材料有名字、身份证号，还有出生日期，家庭地址。
新京报：一二三线如何分工？
许某：一线冒充医保局在一楼大厅，二线冒充公安局的在二楼大厅，我们三线在三楼的房间。一线就是询问他（受骗者）基本资料，然后跟他说医保卡有冒用的情况，资料外泄，然后必须跟公安局报案，就直接把电话转到二线，二线叙述他有涉及洗钱案件，问他的银行卡余额，然后转给三线，三线就以金融犯罪科科长的身份，以涉嫌洗钱的名义清查他的资金，叫他汇款。
简某：我们还让受害人拨打114，查询手机显示的号码是不是公安局的电话。如果他相信了，我们就继续诈骗，如果受害人银行账户余额较小，我们二线就直接诱骗其转账，如果金额较大，就转接到“金融犯罪科科长”那里，也就是“三线”，继续诱骗受害人转账。
新京报：你们冒充哪里的警官？
许某：北京。
简某：我冒充的是北京市公安局朝阳分局刑侦队警官。
新京报：你们跟受害人联系用的是什么电话？
许某：我们用的是网络电话，可以预设号码，在对方那边显示的就是北京的号。
新京报：你们怎么选择打电话的人呢？
许某：这是随机的。由“电脑手”统一群拨很多人的号码，对方接听后有一段自动语音，对方按照语音里面的提示，按9字键转到人工咨询，然后“一线”就开始接入。
新京报：你们冒充警察以后，跟对方说你叫什么名字？
许某：三线才由老板固定名字，我固定为金融犯罪科“孙科长”。
简某：我使用的名字叫“左刚”。
境外电信诈骗分工仔细严密
新京报：你们三线人员是怎么确定的？
简某：新成员刚加入就从最低级的“一级”开始做起，先学习、背熟“话术单”，接电话时就照“话术单”来说，再根据业绩逐步升级。一线基本上都是没有经验的大陆人为主，二线三线全部为台湾人。因我在台湾贩毒被台湾警方通缉，经人介绍去肯尼亚做诈骗，我就同意了。到了肯尼亚直接做二线。
