许某：老板“胖财”知道我在台湾有做过类似诈骗的行为，还知道我的经济状况不是很好，先预支了10万多台币给我，我到肯尼亚后直接担任三线。
新京报：“话术单”是什么？
简某：就是一二三线接线员对应的接电话应该说的内容。一线冒充医保局的人用座机跟受害人打电话，告诉他们身份信息被盗用，被人冒用身份办了银行卡，涉嫌洗钱，需要向警方报警。二线则扮演警官，接受对方报警登记，并提供相关金融账户。
新京报：一二三线都是什么人？
简某：一线十多个人，有3名台湾人，其他都是大陆人。二线也有十多名，都是台湾人。
许某：三线只有几个人，都是台湾人，各自有一个单独的房间。
新京报：你们一二三线人员如何管理的？
简某：我们住的是一栋三层小楼，一二三线各自一个楼层，各自不能靠近，更不允许一二线的人擅入三线的工作间。我们二线住在二楼的一个房间，大通铺。大老板“胖财”在一楼有一个单独的房间。
我们是根据大陆银行上下班时间来工作，上班的时间是肯尼亚时间凌晨3号（北京时间早8点），下班是当地时间的中午（北京时间下午4点）。
许某：我们三线的房间里有两部电话，接到二线的转接电话后，会关上房门跟客户联系。
新京报：你们各自的利益分成是多少？
简某：我们二线分为前后两个层级，分别为4%和5%的提成，我的分成最后没有给我结算，老板就跑路了。
许某：我们三线的提成有8%，一线月薪5000元人民币加3%提成。
新京报：你们现在如何看待这件事？
简某：是伤天害理的事情，会有因果报应。我要向上当受骗的老百姓真诚道歉，希望得到宽大处理。
许某：事情发展到今天，是我的报应，因为被骗的人一定更糟，日子一定更难过。
本版采写/新京报记者 涂重航
本版图片/温凯
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
长沙晚报记者 范亚湘
采访毛新宇时，他刚从黑龙江回到北京。2015年7月7日，毛新宇来到黑龙江大学，为该校师生做了题为《毛泽东哲学思想》的专题讲座。讲座中，毛新宇阐述了毛泽东把马克思列宁主义普遍原理同中国革命和建设实际紧密地结合起来，用新的实践经验和理论概括来丰富和发展马克思列宁主义及其哲学，创立了符合中国国情的毛泽东哲学思想理论体系的过程。
此次讲座深受师生们的欢迎。“他们都是20岁左右的年轻人，思想很活跃，对我讲的内容感到很新鲜，因此，我的讲座引起了他们研究马列主义和毛泽东思想的浓厚兴趣。”
“长沙很多地方给我留下深刻印象”
见到记者后，毛新宇风趣地说：“既然是家乡报纸的记者，那我还是多谈谈家乡吧！”
最近几年，毛新宇几乎每年都要回家乡看看。2015年清明节，毛新宇夫妇带着一双儿女回到长沙县板仓，在这里祭扫奶奶杨开慧和父母毛岸青、邵华的墓地。随后，一家人来到韶山，向毛泽东铜像敬献花篮，并于当晚冒雨观看了大型实景剧《中国出了个毛泽东》。毛新宇说：“那天是清明节，在那个特殊的日子，我们全家来看这个演出，看后心灵很震撼、很鼓舞、很欣慰。之所以带孩子去看，就是要让他们懂得珍惜。”
“爷爷毛泽东虽然出生在韶山，但他早年思想的形成却在长沙。”这一趟返乡之旅，毛新宇还特意去了一趟爷爷青年时期曾经生活得最久的地方――湖南省立第一师范学校（湖南第一师范学院）。他认为，在这所学校的几年中，爷爷毛泽东不仅遇到了对其影响最深的几个人――岳父杨昌济、教员徐特立、同班同学周世钊，更是完成了自己由学生到教师到革命家的转变。当年就提倡“寻旧思故”的毛泽东对母校有着浓浓的眷恋之情，在新中国成立后百废待举的日子里，他在百忙之中给学校写来许多信，接见了许多来自母校的老师和同学。
毛新宇说：“长沙很多地方给我留下深刻印象，像清水塘、橘子洲头、岳麓山……这些都是很宝贵、应该进一步挖掘的红色旅游文化资源。”毛新宇还提到长沙晚报的办公大楼，“像一份卷起来的报纸，很有特色。我也读了宾馆房间里放的长沙晚报，你们报纸不仅办得好、办得活，印刷也很精美，我觉得其它很多大城市的报纸没有长沙晚报漂亮！”
“向长沙晚报的读者问好”
谈起作为伟人后代的感受，毛新宇直截了当地说：“毛泽东的后代不好当！压力太大，责任太重。”作为毛泽东唯一的嫡孙，他一直是人们追踪注意的目标。为此，毛新宇基本上是“躲”着媒体，不太情愿去面对记者的“长枪短炮”。
2008年3月7日是毛新宇成为全国政协委员后，第一次以全国政协社科界别委员的身份亮相，自然成为众人关注的焦点。很多媒体想采访他，都被他婉拒和“躲”开了。但遇到长沙晚报的记者时，他却主动招呼说：“是家乡来的媒体呀！来，我接受你的单独采访。”
这次采访，毛新宇面带笑容，颇为轻松，也“放”得很开。“当选全国政协委员，我感到莫大的荣誉和强烈的责任。我知道大家对我寄予厚望，我自己也很想做好，所以我要很好地学习。”他表示比较关注教育、科技以及文化建设等方面内容。
采访毛新宇，总是要谈到他的爷爷毛泽东。“爷爷去世的时候我还很小，虽然关于他老人家的记忆很模糊，但我和爷爷有很多共同的爱好，都喜欢读书、游泳，爱好历史和哲学。对爷爷的思想和理论，我可以说有着比较深刻的理解……我的目标是朝着掌握爷爷的知识结构发展。”每每说到爷爷毛泽东，毛新宇就会滔滔不绝。
“来，送给你一份礼物。”采访快结束时，毛新宇将一张用儿子照片制成的卡片送给记者，并亲笔在卡片上写下了“毛新宇赠”。毛东东出生于2003年12月26日，与毛泽东同一天生日。就在这次采访中，他还欣然拿起纸和笔，第一次给长沙晚报题词：“向长沙晚报的读者问好！”后来证实，这是毛新宇第一次给媒体题词。
“家乡媒体记者采访，好事情啊”
“敬爱的刘少奇爷爷，今天是清明节前夕，我带着妻子、儿子、女儿来湖南祭奠爷爷奶奶、爸爸妈妈，现特来看望您。您与爷爷等老一辈无产阶级革命家缔造了中华人民共和国，你们创造的丰功伟绩将永垂不朽、光照人间！”2010年4月1日下午1时30分许，宁乡县花明楼景区，毛新宇带着家人，向刘少奇铜像敬献了花篮，表达了对刘少奇的深切怀念之情。
在整理花篮绶带时，他特意叫上了6岁的儿子毛东东。花篮绶带上写着：“献给敬爱的刘少奇爷爷！毛新宇、刘滨、毛东东、毛甜懿敬”。
记者独家见证了毛新宇携全家深情祭刘少奇的情景。毛新宇当时没有通知任何媒体进行报道，当记者从其他渠道获悉后，就提前赶到花明楼守候。由于事先没有安排，工作人员不准记者靠近毛新宇，当记者向工作人员争取时，被他发现了。他立即请记者坐到他的游览车上，并说：“家乡媒体记者采访，好事情啊！”
随后，记者陪同毛新宇一家参观了刘少奇同志故居和刘少奇同志纪念馆。在休息时，记者将一份当天的长沙晚报送给毛新宇夫妇阅读。他们看了后，认为长沙晚报既有党委政府大政方针的介绍，也有市民意见的表达，真正体现了“党的权威、人民的晚报”的办报宗旨。刘滨欣然提笔，写下“祝长沙晚报越办越好！”接着，毛新宇又拿起笔，在这9个字下签上自己和妻子的名字。
对话毛新宇
长沙晚报：大家都很关心您的生活，请您介绍一下好吗？听说您喜欢读书，平时都读一些什么书？
毛新宇：我的日常生活其实很简单，除了读书做学问外，每天按照医生的建议进行三个小时的锻炼，包括爬山、游泳、走路等。
不动墨不读书，这点我和爷爷很像，我也喜欢在书上画记号。而且，我和他老人家一样，特别偏爱读哲学书。
长沙晚报：您在2010年7月就晋升少将军衔，一度是中国最年轻的将军，您是怎样获得晋升的？有什么特别之处吗？
毛新宇：我很感谢全国人民对我的厚爱，我觉得大家是把对我爷爷的爱转移到了我身上。其实我个人不在乎军衔级别的高低，我只希望能在现在的工作岗位上多做出成绩。
我没有三头六臂，也就没有其他特别之处。我的晋升是依靠自己的道德情操、党性修养与锻炼，以及意志磨炼，努力工作努力奋斗的结果。我想，只要专心去做一件事，就应该会有收获。
长沙晚报：您最近几年几乎每年都回家乡，能够说说您的感受吗？您非常关心长沙晚报，曾经两次给长沙晚报题词，现在，长沙晚报创刊60年了，您有什么期望吗？
毛新宇：年少的时候，家乡对我而言还没什么概念，但随着年岁的增加，家乡在我心目中的分量越来越重。我想，只要我有机会，我是会经常回家乡走走的，每次回到家乡，我就心情愉快，感到很踏实。
长沙晚报是家乡的报纸，我为长沙晚报两次题词都是举手之劳，不算什么。现在，长沙晚报已经60年了，可喜可贺！我听说传统媒体受新媒体的冲击很大，很多人说，纸质媒体消亡的时间指日可待，但我读了长沙晚报后，觉得这个观点不成立。我相信，长沙晚报还会有个60年，甚至更长的时间。
毛新宇
1970年1月17日出生于北京，是毛泽东次子毛岸青和邵华的独子，也是毛泽东唯一的嫡孙。1992年毕业于中国人民大学历史系，1995年获得中央党校理论部硕士学位。2000年进入军事科学院攻读博士学位，同时参军入伍，开始研究军事战略理论和毛泽东军事思想。2010年7月晋升少将军衔。
点赞毛新宇
他是伟人的后代，一度是中国最年轻的将军。在他的笔端，既有儿时记忆，也有理论思想研究。在他的眼里，毛泽东既是爷爷，也是至敬的哲人。通过我们对他的采访，你可以感受到他对家乡的牵挂，以及对我们的信任。和众多湖湘革命先辈后代一样，他继承了先辈身上的革命品质。 ――文峰
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
微博号“澳洲事儿”4月14日爆料称一位就职于悉尼大学的华裔教师公开辱华，不仅屡次侮辱澳洲留学生，称其为“留学豚（猪）”，甚至公开发布自己焚烧中国护照的视频。英国《每日邮报》同日报道称，悉尼大学已开始调查此事。
华裔教师公开辱华
据“澳洲事儿”4月14日发布的微博称，澳大利亚悉尼大学一位商学院的华裔讲师屡次发微博“宣扬针对中国人的种族偏见”并“侮辱中国留学生”。
“澳洲事儿”发布的微博
澳洲留学生向微信公众号“澳洲红领巾”爆料称，该教员名为吴维，正在悉尼大学攻读金融学博士，同时在本校任教（澳洲大学的tutor一般由本校博士生或优秀的研究生担任，主要职责为担任助教、辅导学生，同时也需授课――观察者网注），并于2015年加入澳大利亚国籍。
每日邮报公布的教员照片
吴维于2015年5月拿到澳洲身份，6月拿到澳洲护照
该华裔教员的微博名为Pekojima，该账号从2012年开始一直处于活跃状态。他在置顶的微博中称自己为“澳洲公民”、“悉尼大学商学院全奖”、“金融系Ph.D。”、“本系必修课head tutor”。但此条微博现已被删除，截图来源于“澳洲事儿”。
吴维将中文称为“你国语”，将中国成为“你国”。
去年，当悉尼大学的中国留学生代表对其表示强烈谴责时，他发布微博讽刺中国留学生的智商，称他们“要花钱找论文代写”，并侮辱留学生为“留学豚”，意为“猪”。
该微博已被删除，图片来源于每日邮报
“做中国人是耻辱”
除了不断表达对澳大利亚的忠诚与热爱，吴维也对日本和台湾大加赞赏，其微博标签第一条即为“亲日”。同时，吴维也经常在推特上发表反华言论，且大多数是用日语发布的。
该教员的微博标签为“亲日”
欣赏日本文化无可非议，但该教员处处褒日贬中，称中国人“不正常”。
甚至已经到了吹捧的地步，不仅赞美日俄战争，竟称钓鱼岛本来就是日本的。
讽刺中国留学生欢迎主席出访。
甚至调侃汶川大地震。
支持藏独。
其令人震惊的言论当然不止以上这些，但小编实在是截不下去了……
焚烧中国护照引众怒
在拿到澳洲身份之后，吴维于2015年11月焚烧中国护照随后将其丢进马桶，并拍摄视频发布于微博，引起众怒。
当然，该视频也被删除了，但愤怒的留学生早已截图留证。
并且在事件传开后，吴维也关闭了微博评论功能。
中国留学生要求立即对其进行严肃处理
据英国每日邮报报道，悉尼大学商学院社团已在网络上发布请愿书，要求学校对其种族歧视和人身攻击问题进行严肃处理。
请愿书中写道，“作为商学院和学生之间的联络员，悉尼大学商学院社团对此种种族歧视行为无可容忍，并将追求其责任。”
悉尼大学商学院社团在FACEBOOK上发布请愿书
悉尼大学学生会也发布了一封声明。声明中称，“我们认为无论该教员是哪国人，作为一位悉尼大学的员工公开发表如此具有种族歧视的言论都是极端不适合的。”
“中国留学生作为吴维的攻击对象，对此表示非常失望。”
“他们（中国留学生）要求学校立刻解聘吴维，他已不适合在学校任职。”
悉尼大学商学院院长Greg Whitwell对澳大利亚媒体表示，学校正在进行相应的调查。据最新消息，吴维已被停课。
然而，据“澳洲事儿”称，“法律界人士分析，同族群内部的攻击行为在澳洲很难被界定为种族歧视”。
海外华人辱华现象并不鲜见，吴维的支持者们跳了出来
小编在浏览“Pekojima”发布的微博时发现，像吴维这样的海外华人并不是少数。其转发的辱华微博有不少人予以了正面回应，甚至加以转发。
事件爆出后，竟有大批吴维的支持者发微博为其助力。
并且在事件爆发后，吴维的支持者开始攻击批评吴维的留学生，称其留学期间不守学术道德，考试作弊。
此事仍在进行中，小编将继续跟踪。
最后，小编想多说一句，小编自己也亲眼见过吴维这样的海外华人，虽然情节没有如此严重。在英国留学时，小编遇见了一位中国留学生，但他从不和中国留学生说 中文，开口或是英语或是西班牙语。当质问他，“大家都是中国人，你说什么英文”的时候，他自称在欧洲生活了很久，渐渐遗忘了母语。但之后小编得知，他只在 欧洲呆了一年半。
本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。
来源：观察者网
