美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
原标题：广西柳江村干部被村民捅伤致死 警方已抓获嫌疑人
中新网柳州4月15日电 (朱柳融)广西柳江县警方4月15日通报，该县进德镇槎山村干部余某在村里开展工作时，被村民曾某持刀捅伤致死，凶嫌在逃离时又捅伤1人。
据警方介绍，4月14日9时20分许，进德镇槎山村男子曾某持刀将正在村里开展工作的该村干部余某捅伤致死。在逃离现场过程中，曾某又将男子韦某捅伤。
案发后，当地公安机关组织200多名警力展开追捕，于当天下午15时20分许，在柳江县进德镇三千屯将犯罪嫌疑人曾某抓获。经审讯，犯罪嫌疑人曾某向警方供述了犯罪经过。
目前，伤者韦某正在医院救治，案件正在进一步审理中。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
新快报讯 记者郑雁虹报道 昨日，深圳市检察院通报，近日，深圳市龙岗区人民检察院以涉嫌聚众扰乱社会秩序罪，依法批准逮捕在龙岗平湖人民医院聚众扰乱正常医疗秩序的犯罪嫌疑人王某某等10人，以无逮捕必要不批准逮捕犯罪嫌疑人易某某等2人。
3月14日15时许，深圳龙岗区平湖人民医院发生一起“医闹”案件。经深圳警方调查，患者王某杰(男，10月龄)因胸肺感染于3月11日被送往该院儿科救 治，后因病情严重转院至市儿童医院治疗，并于3月13日凌晨死亡。王某杰家属于14日下午组织十余人在平湖人民医院大厅内举横幅、烧纸钱，推搡殴打包括主 治医生在内的多名医护人员，并强迫主治医生下跪烧纸钱。随后，深圳警方以涉嫌寻衅滋事罪对相关人员刑事立案。
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
江山（资料图）
江山
原标题：滁州市委原书记江山芜湖受审 自曝与多名女性有染
新安晚报&nbsp;安徽网（www.ahwang.cn）讯&nbsp; 经省检察院指定，由芜湖市检察院提起公诉的滁州市委原书记江山涉嫌滥用职权、受贿一案，昨天上午在芜湖市中级人民法院开庭审理。
今年54 岁的江山曾任黄山市黄山区委书记、区长，黄山市委副书记、副市长，省旅游局局长，滁州市委副书记、市长、市委书记等职务。
违建高尔夫球场，让国家损失过亿
昨天上午8时15分，被告人江山被法警带进法庭，随后，一身休闲装扮的他表情平静地站在被告席上。
检察机关指控，江山在担任安徽省旅游局党组书记、局长期间，结识了合肥元一高尔夫球俱乐部的董事长林某某。2009 年下半年，江山调任滁州市代市长、兼任滁州市琅琊山旅游区建设指挥部指挥长。其间，林某某等人找到江山，打算在滁州市龙尾山投资建设高尔夫球场项目（简称“龙尾山项目”）。被告人江山明知当时国家明令禁止建设高尔夫球场项目，仍指示相关部门开展项目可行性研究，并多次组织召开协调会、指挥长会议，积极推动该项目上马。
2009年12月，江山召集滁州市国土局、规划局、琅琊山风景区管委会等部门召开协调会，违规决定将原经安徽省人民政府批准的“琅琊山大生态新农村实验区”的“独立选址”项目用地转让给龙尾山项目。
2010 年2 月3 日，江山主持召开琅琊山指挥部第二次指挥长会议，决定龙尾山项目土地出让综合价格为每亩13.86 万元，土地挂牌成交价超出该协议价格部分返还给投资商，土地采用带条件挂牌方式出让，会后就上述问题形成了会议纪要。
根据该份会议纪要，2010年3月31日、4月8日，滁州市琅琊山风景区管委会与林某某等人成立的安徽冠景旅游开发有限公司（简称“冠景公司”）签订协议，约定建设项目包括“高尔夫球练习场”“高尔夫球培训基地“等，同时就土地协议单价、土地挂牌价超出协议价部分全部奖励给冠景公司等内容予以了约定。
2010 年5 月4 日，江山主持召开琅琊山指挥部第三次指挥长会议，要求各成员单位加快推进龙尾山项目建设，并明确了责任单位和责任人。当年12 月，滁州市发改委对龙尾山项目中的高尔夫球场以“高尔夫运动培训推广中心”名义进行了立项审批。
2010 年至2013 年，滁州市国土局将736.782亩土地使用权通过挂牌形式出让给冠景公司，并将40 年用地期限改为70 年。
2011年4月至2013年6月，滁州市财政局将土地出让金超出协议价部分以奖励、借款等方式先后返还给冠景公司，共计人民币16852万余元。
在此期间，国家审计署南京特派办对龙尾山项目涉及的违法违规问题进行了审计，江山得知这一情况后，虽然让相关部门拿出了整改意见并进行了汇报，但事后没有落实整改。截至目前，龙尾山项目高尔夫球场部分建成并投入使用，部分商品房建成并已销售，因土地出让金违规返还给国家造成经济损失共计人民币16852万余元。
面对受贿指控，辩称大多数不属实
此外，检察机关还指控江山于1999 年到2013 年，利用担任黄山市黄山区委书记、区长，安徽省旅游局局长，滁州市市长、滁州市委书记等职务上的便利，在土地出让金返还、项目开发建设、风景区等级申报、旅游发展资金发放等方面，为他人谋取利益，非法收受人民币420 万元、价值5 万元购物卡以及价值8.9 万元的寿山石，共计折合人民币433.9 万元。检察机关认为，应当以滥用职权罪、受贿罪追究江山的刑事责任。
记者发现，检察院指控的受贿有20 笔，最少的为1 万元，最大的一笔是冠景公司的林某某通过江山的亲家陈某先后两次送给江山人民币共计160万元。
庭审中，对于检察机关的指控，江山辩解受贿部分“绝大多数不属实”，只对一些金额在万元左右的受贿行为表示认可，认为这只是“人情往来”。记者注意到，这些钱款大都在合肥家中、办公室和滁州军分区宿舍送给江山的，但江山对此予以否认。
对于检察机关的指控，江山虽然承认滥用职权的事实存在，却辩解称不构成犯罪。江山的辩护人还提出了非法证据排除申请，合议庭经合议后驳回了申请。
庭审一直持续到昨晚11：40左右才结束，没有当庭宣判。
新安晚报 安徽网记者 老春 摄影报道
忏悔书被媒体曝光
2015 年10 月8 日中午，滁州市委原书记江山悔过书在网上曝光，其中记载，江山在商人的“甜言蜜语”和“糖衣炮弹”面前，越出了官商交际的“边界线”……
当天下午，记者多方求证，最终证实江山悔过书的内容属实。其实，早在2015 年7 月1 日，安徽广播电视台原台长张苏洲的忏悔书就在网络上曝光。记者了解到，江山与张苏洲等官员落马后，都曾写过忏悔书，反思和忏悔自己的犯罪行为。
公开资料显示，江山出生于1962 年9月，安徽歙县人。2014 年9 月1 日，安徽省检察院对江山涉嫌滥用职权、受贿犯罪立案侦查。
自称被商人拉下水
江山说，自己没有处理好“交际”和“交易”的关系，越出了官商交际的“边界线”，与一些商人走得太近，收受了商人的贿赂，包括收受资金贿赂和贵重物品贿赂。
走上经济犯罪道路后，江山胃口大开，不仅收受商人的贿赂，还收受同事的红包，行业系统、下属单位的“进贡”，甚至收受许多普通人的生活消费品，包括农产品、工业品、保健品和化妆品等。
江山说，没有管好特定关系人，“特别是对亲家公的管控不力，致使其利用我的职位和身份影响，收受了商人所送巨额贿赂。”
江山的亲家是商人，他曾经一度为这门亲事高兴万分。“本来以为找了一位有钱的亲家可以不为钱去操心而‘高枕无忧’了”。可结果却恰恰相反，“（亲家公）利用我的身份地位收受贿赂，把我也拉下水，喜事变成了丑事，乐事变成了悲事，亲家用他自制的‘导火索’引爆了我的‘炸药包’，把两家都‘炸塌了’”。
与两女长期保持关系
江山坦言自己没有禁受住美色的考验，犯下了生活作风的错误，道德沦丧，情感放纵。自从当上区长后，江山思想上慢慢产生了变化，逐渐被风情万种的大千世界所降服，走上了“婚外情”之路，“与多名女性发生了不正当男女关系，并与两名女性长期保持关系。”
如今，身陷囹圄的江山，对自己的“婚外情”行为后悔不已。他忏悔说，“这更是对我爱人的严重背叛和极大伤害，是对家庭亲情的严重损坏和自我践踏！我对不起爱人，也对不起我女儿，还对不起我父母、岳父岳母！我会愧疚一辈子！会成为我此生精神上的沉重‘十字架’！”
涉两罪被提起公诉
2015 年10 月9 日，芜湖市检察院官方微博发布消息称，2015 年9 月28 日，经省检察院指定管辖，芜湖市检察院以涉嫌滥用职权、受贿罪，依法对滁州市委原书记江山提起公诉。经审查，被告人江山利用职务之便，在工程项目上给国家经济造成重大损失，涉嫌滥用职权罪；非法收受财物共计折合人民币400 余万元，涉嫌受贿罪。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
秦岭北麓子午街办子午村一间民舍里，租客王晓杰和友人围坐在茶盘边闲谈，山上接来的清泉烹着茶，路上捡到的花枝随意摆在瓶中，和竹帘、摆件衬出恬淡意境。只是摆在附近的3D打印机、电路板和几台数控雕刻机在提醒着客人，这里还是个微雕工艺制作间。
已届不惑之年的王晓杰最近正式告别公务员的工作，卸去刚得到不久的副处长头衔，开始他的创业之路。4月13日，他接受了华商报记者专访。
站在单位大门口
就能想到自己65岁是啥样的
华商报：能否介绍下个人经历？
王晓杰：我今年44岁，出生在新疆，1989年在乌鲁木齐入伍，1992年考上军校，1994年进入某集团军某团当排长参谋，2001年10月从部队转业后进入省上一单位，一直在信息化部门工作，最近正式辞去公职。
华商报：您去年9月刚被提拔为副处长，才当了3个月，为什么要辞职？
王晓杰：我觉得自己原有的工作，对社会的贡献是有限的，所以经常有一种无力感。站在单位大门口，就能想到我65岁出来是啥样。我还有20年，不能再这样混了。
触动我辞职的原始动力，是从2014年5月到去年9月期间，我被单位委派到陕南驻村扶贫，在那里我看到有对踏实肯干的农民夫妻，种点药材、蘑菇，一年挣七 八万元。我觉得人家一个老百姓踏踏实实干活就能把自己养活了，我一个公务员还经常感觉很无力？我想做点有存在感的事情，哪怕在街上摆摊卖水果，亏了是自己 没弄好，但最差也能养活自己。我已经不年轻了，再这么等下去，这辈子就白活了。
投资人国外出差，现在我暂时搞橄榄核雕刻
华商报：传统观念认为公务员是“铁饭碗”，这么做会不会舍不得？
王晓杰：我借了个机会帮我下定决心，因为我一直搞技术，有自己的研究方向，有一个朋友愿意投资支持我创业。
华商报：公务员辞职有什么流程？
王晓杰：先得本人递交《公务员辞去公职申请表》，然后经组织部门审批作出批复。我是去年11月提交的辞职申请表，去年12月19日组织部门作出了《公务员辞职通知书》和同意辞职的批复，今年1月底办好辞职手续，3月底脱离组织关系。
华商报：你未来创业的方向是什么？
王晓杰：我创业方向是工业控制领域。我从2002年开始自学和研究一种很生僻的计算机语言，是美国人发明的，主要应用在军事、航空航天、工业自动化等领 域，但在国内很少有人研究，有了这种技术可以提高工业控制系统的可靠性和性能，也适用于工业机器人和各类研究领域。我想先在创客领域投放，做一些通用的可 编程控制器供创客们使用。待进一步成熟后，再逐步应用到工业控制领域。
但是最近我的投资人在国外出差，我暂时先在家休息，搞搞橄榄核雕刻，等他回来再继续合作。
网上买机床研究3个月做出微雕手串
华商报：我看到您家放了很多雕刻设备和做好的手串，做这个事有商机吗？
王晓杰：去年元月，我弟拿刻刀雕橄榄核，我说这个用机床就可以弄，他不信，我说你给我点时间。我从去年3月买机床回来，研究了3个月做出一个微雕手串，他 都惊呆了。我现在可以根据市场需求批量生产，我和2个合伙人已经凑了30万元投进去了，到目前为止得到了市场初步认可。
华商报：怎么做到的？
王晓杰：其实就是先在网上淘了一台数控雕铣床，也叫雕刻机，一台2万多元，很贵，又不够用，我就把机器性能研究透了，从网上买各种配件，自己先后组装了3台，这样比较省钱，其中1台能用了，另外2台还在测试。
我从广西买来优质的橄榄核，在网上买来3D图纸，用三维造型制作软件进一步修改完善，经过专业流程用机器雕刻出来，最后人工完善。做出来卖三五百一串的商家转手能卖到六七百以上。现在玩手串的人多，只要有好的作品，市场不用愁，利润也不错。
但因为每颗橄榄核构造不一样，有的部位厚、有的薄，用一套标准刀路进行雕刻很浪费原材料，所以我最近制作了一台专门用于扫描这种微小物体的3D扫描仪，也 是用网上淘的数字摄像头、电机等零部件自己组装的，正在调试。有了这个，我就可以根据每一颗橄榄核的特征，有针对性的设计，争取每颗橄榄核都不浪费。
现在十头牛拉我，也不会回去了
华商报：现在的状态，身边的人支持您吗？
王晓杰：我母亲很理解，她觉得以我的能力还可以干很多事情，妻子也很包容。父亲那边我会慢慢做工作。亲戚朋友听完我的解释后也都很羡慕，说我终于活明白了（笑）。
有人说我不接地气，其实我太接地气了。是那些农民打动了我，让我知道只要踏踏实实按自己想法做事，是不会饿死的，最差也不会没饭吃。只要我能吃上饭，就没有顾虑，就不要再给自己找各种理由不去改变。
华商报：你朋友圈有句话叫“找回自己，活回自己”，现在这个状态算不算？
王晓杰：算，我太庆幸下这个决心了，现在十头牛拉我，也不会回去了（笑）。想活回自己，必须得有独立的思考能力，不盲从，不迷信，学会勇敢地去质疑、去改变。永葆青春只有一个秘诀，就是不断地去学习。
我现在的状态特别好，每天早睡早起、遛狗、做微雕、画画、弹吉他。经常有朋友来看我，品手串、听音乐、看电影，生活很惬意。 华商报记者 陈琳
美女炫富本身就集合了性暗示和金钱两重诱惑，不仅是中晋系的美女“顾问”炫富，e租宝的美女员工们买空奢侈品店，也说明了骗子青睐此道的程度。中晋系非法集资340亿元，直追e租宝的500多亿规模，也说明了这一招的确凑效。
在收入偏低且福利被砍、晋升渠道又受阻、同时面临廉政风险的情况下，“多干不如少干、少干不如不干”的懒政、不作为心态就会出现。
最近十五年来，中国部分领域改革，似有停滞的迹象，最明显的体现，就是地方发展权的日益萎缩。地方发展自主权，包含两个领域，一个是财权，一个是事权，而这两个权力，都逐步受到了侵蚀。
超标电动车成了潜在的“马路杀手”，严重威胁着交通安全。人的生命安全至关重要，没有生命安全，其他的一切都会失去意义。
吴克明。资料图
原标题：安徽厅官吴克明违规在上市公司兼职 获利600多万港元
安徽省纪委4月13日通报，随着党风廉政建设和反腐败斗争不断深入，全省自去年以来共查处36名省管干部违纪案件。其中安徽省政府发展研究中心原党组书记、主任吴克明严重违纪被开除党籍、公职，涉嫌犯罪移送司法机关处理。
据调查，吴克明严重违反组织纪律，在填报2013年度、2014年度领导干部个人有关事项报告表时，隐瞒不报或不如实报告本人及配偶户籍迁移、外地房产、因私出国（境）、家属获得香港居民身份证、女儿香港就业等情况；无视国家规定，使用隐瞒其国家工作人员身份骗取的个人往来港澳通行证及因私出国护照，先后私自前往香港129次。
吴克明严重违反廉洁纪律，违规到香港某上市公司兼职，取得报酬600多万元港币；利用职务便利，为他人在职务升迁、企业改制等方面谋取利益，收受他人钱物。以非法占有为目的，编造虚假事实，将本应个人支付的机票、手机通信费、上网费共计20多万元在单位报销。
来源：中安在线
