一开始，翁语自己也曾被“丈夫们”的所作所为震撼过。“那时候也会觉得，世界上怎么还有这样的人渣啊。”后来见得多了，她已经不再觉得惊讶，因为觉得什么样的人都有，转而认为“这种人渣就得好好收拾才行。”
“你不知道他们有多过分。”翁语说。遭遇妻子质问的丈夫们，通常不会承认自己出轨。更有甚者，还会挑衅式地跟妻子说：“你有证据吗？”还有的丈夫，出轨后还会直接起诉离婚，被动的妻子只能选择应诉，但却没有证据能够证明丈夫有过错。
有丈夫为了顺利离婚，在向法庭提交的诉状里面列举了一大堆妻子的缺点，将这些作为离婚的理由，却绝口不提自己有外遇的事。“甚至连孩子考不上大学都能作为离婚理由列在里面，很可笑吧。”翁语说，如果不是被丈夫逼到一定程度，委托人也不会来找他们。
曾经有一个委托人，在联系翁语之前，已经自己抓到过一次丈夫出轨，因为当时丈夫直接把小三带回了家中，被出差回家的委托人当场撞破。在丈夫的忏悔下，委托人没有大闹没有报警。但第二天，丈夫矢口否认被捉奸，说委托人有病胡思乱想。此时的丈夫全然没有了上次的窘态，而是径直凑到妻子的脸前，抬眼看着她说小声说，“你抓到我一次，还能抓到我第二次吗？”。翁语说，显然男方已经咨询过律师，既然妻子没留有证据，以防妻子录音，从而死不承认被捉奸。
并不是每一个委托人都为了财产。有些委托人，只是单纯受不了丈夫盛气凌人的模样，还有些就想看看小三长什么样子。这些委托人里，有事业成功的外企高管，也有相夫教子的全职太太，共同特点是，他们都拥有较好的经济基础。
每年的3、4月份以及9月份是高峰期。翁语解释说，一方面是已经过完年，家庭内部积压已久的矛盾会在这时释放，另一个时间段，则是因为家里的孩子可能在9月份升入大学，妻子们终于可以不再顾忌，直面家中的矛盾。
当场写下保证书
团队会先核实委托人的身份，并查看对方结婚证，之后翁语会与委托人见面，了解详细情况，征求委托人意见后确定方案，再安排手下的调查员开始行动。一般情况下，一次行动的价格在4万元左右，但还需视情况而定，如果调查进展缓慢，耗时较长，委托人也会在中途追加一部分费用。
如果捉奸后委托人选择不离婚，可以当场要求丈夫写下保证书，内容多为如果以后再犯，就净身出户；如果双方都选择不过，双方协议离婚，那么会向丈夫提出相应的条件，分割相应的财产，达到委托人的要求第二天就办离婚。
在当时的情形下，被捉奸的丈夫通常为了息事宁人，或者怕事情被公之于众，都会尽量满足妻子提出的要求。“就是要趁热打铁。”捉奸都会通过视频的形式记录下来，留作证据。但过后如客户无特殊要求视频全部都会交给委托人，调查人员都不得保存，但八成客户要求翁语留存证据以防丢失。
三年前，一位名叫小馨（化名）的委托人找到翁语。当初结婚时，小馨的父母就对女婿不太满意，为此父女关系一度很紧张。找到翁语时，两人已经分居，小馨带着孩子居住在娘家，她的丈夫刚刚升任银行的副行长不久。
“以后跟他过还是不过？不过的话你想要孩子吗？你觉得多少钱合适？”了解完基本情况后，翁语直接问小馨。对于每一个委托人来说，这是必须要想清楚的问题。委托人必须充分了解捉奸的后果，并做好决定，这是开始行动的前提。
捉奸当晚，面对一大群人，丈夫起先表示希望继续过下去，但听到需要写的保证书时，丈夫又陷入沉默。片刻后说，“那就不过了吧。”最终，丈夫承诺给小馨150万，但无法一次性付清。丈夫当场又叫来了自己父亲协商。公公尴尬地解释说，对于儿子这样的行为不知情。
“叔，别说了，您儿子带着她上你们家去过好多回了。”在过去数天，团队成员早已发现，小馨丈夫多次带着小三去自己父亲家，“进门、换鞋的一系列动作，非常熟练，就跟在自己家里似的。”
最终，丈夫交出60万现金，公公带来40万现金，双方商定好，剩下的50万会在接下来的2年内分期付给小馨。
委托人先到现场
从业的8年间，翁语的团队成功捉住了数百对出轨男女，“平均每年6、70对左右吧。”在她的电脑里，存储了上百份捉奸视频。通常在调查结束后，团队会把视频交给委托人，然后再保留一份备份在翁语这里。翁语解释说，目的是为了防止一些人被捉后反悔损坏或委托人如果不小心把证据弄丢，还可以在他们这里找回。
据成员介绍，团队从未遇到过“失手”的情况，这样百发百中的结果，除了与调查员们旷日持久的艰辛等待有关，还需要借助一些技术手段来实现。除了一些专业设备外，还需要团队成员们具备很强的应变能力。曾经有一次，为了确定小三的长相，阿风甚至扮作花店送花员，上门给对方送了一大束花。
确 定两人待在一起后，调查员会及时将情况上报，这时翁语再负责和委托人沟通，确定是否需要立即行动。捉奸通常在凌晨，大多数人已经熟睡后进行。前往现场时， 除了委托人外，团队一般会安排3、4个成员陪同，除了负责拍照摄像外，这些成员还担负着“控制现场”的作用。翁语解释说，有时候或是因为委托人平时就被丈 夫欺负，或是其他原因，往往需要他们帮忙才能够控制住场面。
无 论是在家中或是酒店，还是车内，捉奸时，委托人在现场是必须遵循的原则。调查员们很清楚，只有遵循这个原则，最终获取的证据才能够真正帮助到委托人，否 则，不但证据可能无法使用，甚至还会给调查员自己带来麻烦，“如果委托人不在现场，对方完全可以说我们是私闯民宅，威逼恐吓等”。
黑白两道都有朋友
也 曾经遇到过惊险的时候，但大部分情况下，危险只会来自于委托人。翁语现在还记得，曾经有一次捉奸完成后，又接到了委托人的电话，说想和她聊聊。翁语没有多 想，应约去了咖啡厅。结果刚一走进大厅，她就看到委托人正和自己的丈夫在一起。“当时我就知道怎么回事儿了。”委托人的反悔并没有让翁语感到害怕，她仍然 径直走了上去，在这对夫妇面前坐下。
“怎么，你们这是又过上了走老路是吧？”翁语招呼了一句。尽管妻子显得略微有些尴尬，但显然两人已经达成和解。不出翁语所料，丈夫立刻开始不客气地冷嘲热讽，指责翁语破坏他们夫妻感情，甚至出言威胁，扬言要找人来“教训”翁语一番。
这些话并没有吓到翁语，“怎么，你要打我是吗？来啊，你试试？”翁语一边说着，一边轻笑着把半边脸凑到对方面前。对方显然没有预料到翁语会有这样的举动，这场会面最终不了了之。说完丈夫，翁语还不忘看看曾经的委托人，眼神中满是轻蔑。
“干我们这行的，当然黑白两道都要有点朋友。”翁语笑了笑。她并不担心这种来自被调查者的所谓威胁。听到对方扬言要叫来的一帮兄弟后，翁语脸上的笑意更浓，她说她懒得告诉对方，他嘴上提的那些人中的大多数，她都认识。
仍难获得合法身份
前街一号记者（微信号：qianjieyihao）了解到，早在1993年，公安部就已经发布通知，明确禁止任何单位和个人开办“民事事务调查所”、“安全事务调查所”等私人侦探所性质的民间机构。
2002年年底，事情似乎迎来了一线转机。国家工商总局商标局调整了商标分类注册的范围，新增的允许注册类别包括提供私人保镖、侦探公司等安全服务，但仍未允许颁发营业执照。
当前，我国经济正处在“三期叠加”关键时期，外部和内部的供给和需求条件都发生了深刻变化。综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用，我国有必要保持合理的经济增速，在量的基础上实现质的飞跃，推动经济发展方式从粗放型向集约型转变，提高经济发展的平衡性和可持续性。
“稳步实施积极财政政策，对我国推进供给侧结构性改革具有十分重要的意义。” 史耀斌表示，通过适当扩大赤字、清费立税、优化结构、提高绩效，在供给端改善供给结构，促进发展动力顺利转换，在需求端提振有效需求，不断释放消费潜力，从而积极支持“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”，促进经济平稳增长。
实施积极的财政政策并加大力度，既能发挥财政政策与货币政策的协调配合作用，又能在经济增长速度、结构和动力方面实现定向发力，进行“滴灌”调控，加强预调微调。积极的财政政策加大力度，主要是从以下几个方面着手：
――实行减税降费政策，全面实施营改增，加大收费基金清理和改革力度，坚决遏制乱收费，减轻企业负担。
――阶段性提高财政赤字率，2016年全国财政赤字安排2.18万亿元，赤字率为3%，在适当增加必要的财政支出和政府投资的同时，主要用于弥补减税降费带来的财政减收，保障政府应该承担的支出责任。
――优化财政支出结构，继续加大财政资金统筹使用力度，创新财政支出方式，盘活财政存量资金，保障教育、科技、社保、就业、脱贫等重点支出，同时减少不必要或低效的支出。
――提高财政管理效率，继续推广政府和社会资本合作模式，推动PPP立法，加强规范引导，培育市场发展；同时，继续督促地方政府按照预算法和国务院有关制度要求，加强地方政府债务管理，厘清政府与市场边界，防范财政金融风险。
我国经济发展潜力巨大，韧性很强，回旋余地非常广阔
自上世纪90年代以来，我国主权信用评级一直在稳步上升，标普从“BBB”提高到“AA-”，穆迪从“Baa1”提高到“Aa3”，目前均为其评级体系的第四高等级。即使是国际金融危机爆发后，我国主权信用评级也在上升，这反映出我国经济发展具备巨大的潜力和韧性。
“我国经济发展潜力巨大，韧性很强，回旋余地非常广阔。” 史耀斌介绍，“十三五”规划纲要明确了今后五年我国经济社会发展的主要目标任务，提出了实施创新驱动发展战略、构建发展新体制、优化现代产业体系等重大举措。《政府工作报告》提出要加强供给侧结构性改革，加快破除体制机制障碍，提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力，增强持续增长动力。
随着结构性改革不断深化，以及相关政策措施逐步落实，中国经济将继续保持中高速增长，这将为主权信用评级长期稳定提供坚实保证。
4月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）回升到50.2%，比上月回升1.2个百分点，重回扩张区间；中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，非制造业扩张步伐有所加快。
这是PMI持续7个月处于50%以下并在今年前两个月不断下探之后，首次回到荣枯线上方；非制造业商务活动指数为53.8%，也比上月回升1.1个百分点。中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，“数据显示中国经济呈现出企稳筑底的迹象。”
市场需求回暖，PMI升至扩张区间
作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。
PMI回升的突出表现是制造业订单的回升。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数、供应商配送时间指数均高于临界点。其中生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。“春节过后企业集中开工，以及近期供给侧结构性改革加快推进，制造业生产和市场有所回暖。” 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。
制造业进出口市场需求也有所回升，重回扩张状态。赵庆河分析，3月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。
市场的回暖也从工业品的价格上体现出来。潘建成分析，3月，主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点。据卓创资讯监测数据，3月上旬和中旬，钢铁、有色、化工、建材等工业生产资料价格在经历长时间持续下跌之后，出现了较大幅度上涨。赵庆河也认为，近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，使企业采购活动趋于活跃。
近期固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。“市场需求的回暖表明，一段时间以来积极的财政政策和稳健的货币政策的滞后效应开始显现，同时也一定程度上与近期房地产市场的回暖有关。”潘建成说，3月，房地产业商务活动指数为53.5%，今年以来首次升至临界点以上。
景气回暖伴随着经济结构持续改善
“调查结果显示，在市场景气回暖的同时，经济结构处于持续改善之中。”潘建成说。
结构优化，体现在制造业继续向中高端迈进。高技术制造业PMI为52.4%，比上月上升3.5个百分点，高于制造业总体2.2个百分点。
结构优化，体现在服务业发展继续向好。3月份，中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平，非制造业扩张步伐加快；服务业商务活动指数为53.1%，比上月上升0.9个百分点，增速有所加快。非制造业PMI明显高于制造业PMI的趋势没有改变。
结构优化，体现在生产性服务业较快回升。“生产性服务业商务活动指数为61.1%，较上月大幅上升14.8个百分点，今年以来首次升至扩张区间。”潘建成说。
结构优化，还体现在消费贡献进一步增强。潘建成说，3月消费品制造业PMI为52.2%，比上月上升4.8个百分点，高于去年同期1.9个百分点。
中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，3月份，商务活动指数回升，市场基本面趋好。特别是新订单指数和价格指数的回升意味着经济增长的内在动力继续增强。以互联网为代表的新兴产业活跃度不减，指数升至60%以上的高位。
企业困难依然存在，筑底基础还需夯实
市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。“订单的回升推动了企业生产的回升和采购活动的活跃。事实上，采购量指数的回升与订单指数的回升呈现出相互促进的状况。”潘建成说，“市场的回暖同时提振了企业信心。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。”
值得注意的是，本月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响。“PMI为月环比指数，本月制造业PMI和非制造业商务活动指数比2月份明显回升，存在着一定程度的季节因素影响，同时也应认识到近期房地产市场回暖与较大的房地产去库存压力并存，将经济企稳筑底迹象转为回升向好趋势仍需要付出艰苦的努力。”潘建成说。
在看到企稳迹象的同时，也应该看到企业生产经营中仍面临不少困难。实际上，尽管3月制造业PMI重回荣枯线以上，但企业分化十分明显。制造业大型企业PMI为51.5%，比上月上升1.6个百分点，升至临界点以上；中型企业PMI为49.1%，比上月回升0.1个百分点，继续位于临界点以下；小型企业PMI为48.1%，比上月回升3.7个百分点，仍位于收缩区间。
赵庆河透露，本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。
“当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。”潘建成建议。
中国物流信息中心分析师陈中涛认为，预计二季度经济保持企稳向好具有支持条件，但由于新旧增长动力转换仍在持续，结构调整持续加快，市场在调整中正在寻求新的平衡，经济运行中短期波动的因素依然较多，后期数据仍需观察。
潇湘晨报记者 赵晶 实习生 王雨虹
眼见为实？那可不一定。2016年，如果你还没有听说过“虚拟现实+”，那可能真的out了。“虚拟现实+”已广泛应用于游戏、教育、医疗、建筑、旅游、购物等领域，正加速“吞噬”我们的世界。
4月1日，作为2016移动互联网岳麓峰会的分会场活动之一，中国首届虚拟现实+高峰论坛在长沙隆重举行。国内外行业大佬、专家学者、各路精英齐聚，带来了最前沿的科技讯息和最具前瞻性的观点。
当天，不少市民在会场旁的体验区首次感受了一把“虚拟现实”。在体验区，“看房人”戴上VR眼镜，便立刻身处虚拟的房间中，可以调节焦距，转换行动方向，更可以通过头部的转动看到房间内的不同角落。虽然知道眼前的一切都是虚拟的，但让人有强烈的真实感，房间内的每一个细节，包括沙发的材质都清晰可见。
另一家公司推出的依托虚拟现实技术的游戏设备也吸引了众多尝试者。这些游戏设备可以提供奇幻漂流游戏、赛车游戏、VR实战等不同风格的游戏，游戏玩家只要戴上VR眼镜，就能够立即身处枪战现场或赛车现场甚至过山车上，享受逼真的游戏体验。
记者尝试了大摆锤游戏，戴上VR眼镜后，记者便感觉身处于游乐场的大摆锤座椅上，远处的高楼和近处的座椅安全带都非常清晰。在大摆锤摇动过程中，记者甚至有明显的失重的感觉。事实上，记者只不过是坐在一个座椅上，身体和座椅一起做小幅度的摆动，所感受到的一切都来源于虚拟现实技术。
虚拟现实
简称VR，经由计算机产生的对真实环境或体验的模拟，对体验者造成的感官体验，包括视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉甚至更多，可以让用户沉浸于其中，仿佛身临其境。
星河互联基金合伙人牟敏：
长沙若想大力发展VR，地方政府要提供一系列的配套设施。此外还要充分发挥地方特色，因为包括湖南卫视、芒果TV，在娱乐行业是非常领先的，建议可以从数字娱乐这个领域来布局比较好。
湖南创视界CTO李亦文：
针对个人体验来说，VR能跑多远？基于一个room scale的环境，像三星等，我们都只能坐在位置上，用头部去摇晃，用手柄去操作。对于我来说，我觉得这不是一个最佳体验。VR设备的移动性也值得探索。
湖南建融资本总经理蔡炎宏：
我更看好VR在变现能力强的一些细分垂直的行业，VR最有可能在一些变现能力强的爆品或者刚需行业得到很快发展，再加上大量资金的进入，带动其他整个行业的发展。
解密
VR：从军工领域走入社交生活
在论坛上，青亭网创始人、总编辑罗贤介绍了VR发展的里程。最初的VR产品运用于军工领域，20世纪90年代，VR运用于游戏设备，但并未在市场上火起来。直到2014年，随着Facebook收购了oculus后，第三次VR浪潮来临。
用途 与社交、电商均可结合
很多人对VR的认识都是从游戏开始的，但VR的应用远远不止于此。湖南虚拟现实世界智能技术有限公司CEO、北京无限时空CEO曾戈介绍，虚拟现实与社交的结合，带来与传统在线社交形态完全不同的感受――参与者甚至可以借助传感手套等设备进行“实质接触”。虚拟现实与电商结合可以让购物拥有更多维度――买家可以任意多角度察看商品，可以试穿、试驾。一些即将消失的非物质文化遗产，也可以通过虚拟现实技术来进行保存。
“用不了5到10年的时间，大家看新闻的方式一定会发生变化，我们很可能戴一副眼镜出门，通过它可以阅读、社交、购物等。”罗贤说，2015年底，中国上市公司中涉足VR产业的有22家，到今年一季度已有79家。在未来的VR领域，拼的不是技术手段，而是专业内容。这些VR内容产品不仅颠覆人们的感官，而且会加入很多社交元素。
趋势 从可穿戴向可植入演进
有“可穿戴教父”之称的电子科技大学教授陈东义指出，未来VR技术的发展将带来人机关系的变革――将促成人-机紧密结合与协同的新型关系，未来可穿戴还将向可植入演进，最终促成“电子人”的出现。
陈东义也指出，但虚拟现实有一个问题，使用虚拟现实的硬件由于聚焦会产生头疼、动晕症等不良反应，所以，如何将大家的三分钟热度变成坚持使用下去的刚需，缓解这些不良反应，是市场和学界应该关注的问题。
“如果说互联网改善了人们的生活，虚拟现实技术将颠覆人们的生活。”长沙高新区党工委委员、管委会副主任莫一平说，虚拟现实无疑是移动互联网之后的硬件革命，长沙高新区将大力引进和培育一批领军企业和龙头项目，出台VR相关产业政策，为VR产业的发展营造良好的环境。记者赵晶
应用
坐在家里体验登珠穆朗玛
在日本自由行的游客捡到一个护照，拍照上传到携程的微领队APP，很快后台工作人员查询到护照主人的信息，并通过定位找到主人归还护照。这是携程“移动互联网+旅游”最新的智能服务。
4月1日上午，“创新驱动 跨界融合”移动互联网时代旅游创新发展峰会在长沙举行。中国旅游智库秘书长石培华，携程高级副总裁李小平，航班管理/高铁管家COO易兵，北京无限时空网络技术有限公司、北京虚拟无线科技有限公司首席执行官、CEO曾戈等互联网及旅游界的多名领军人物现场分享了最高端的“互联网+旅游”产品和理念。
“周末我和朋友在北京觉得密云的东西好吃，马上用高铁管家买票就去了。移动互联网技术让旅行计划可以马上实施，真正做到说走就走。”易兵认为，用上了移动互联网技术和大数据技术，旅游业可以抓住高层次目标用户，对其行程准确了解，通过这些重要信息可以定义场景，基于场景提供定制服务。“做到提供真正的‘随需而至’的服务，产品本身的供应链要充足，提早整合，扁平化管理，把旅行变成美好的生活方式。”
旅游产业还可以通过拥抱虚拟现实提供个性化、新潮的服务。曾戈介绍，VR旅游有两种呈现方式，一个是影像拍摄，成本低，还原度高，单路线固定；二是3D建模，成本相对较高，路线自由。“VR可以应用于旅游中的增值服务，通过虚拟世界还原历史人文，实现景观时空融合，如模拟皇帝上朝，直播景区的演出等。”曾戈说，VR技术还可以突破禁区，提供游客现实中无法接触的地方，如故宫文渊阁、火山内等。
湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁、IDG资本创始合伙人熊晓鸽认为，一定要关注新的技术在旅游和娱乐业的应用，“它可以带来很多机会，如VR技术使你可以在家里体验攀登珠穆朗玛峰的快感。”熊晓鸽表示，如果在湖南投资，他最想投资文化旅游，“把内容、技术、景点很好地结合”。
那么，旅游为移动互联网带来什么？中国旅游智库秘书长石培华认为，是巨大的市场空间、用户代际更替(90后出生自带互联网基因)、相关产业链发展，“移动互联网将加快旅游业的深刻变革”。
潇湘晨报记者梁美兰
湖南人喜欢分享，天生适合移动互联网
叶大清　融360联合创始人、首席执行官
湖南益阳人，美国乔治・华盛顿大学金融学硕士，曾在PayPal担任中国区市场总经理，美国运通担任多渠道和数字营销总监、美国在线担任高级市场经理，美国第一资本金融公司(CapitalOne)担任风险战略分析、信用风险管理和市场分析等职位。融360是中国领先的互联网和移动金融搜索、推荐平台和服务平台。
“叶总不像湖南人啊，太高啦！”3月31日，2016移动互联网岳麓峰会现场间隙，女记者围住叶大清采访，一边记录一边不得不仰头看他。叶大清笑着连忙否认：“我就是个地地道道的湖南人啊！”在会议前一天回到湖南的他，一连嗦了两碗米粉，还是加辣的牛肉码。
在当天的签约仪式上，因为话筒的小故障，台上响起了短暂的“轰”的一声。此时，叶大清走上台，微微一笑说道，“这说明我是很有能量的人”。
湖南人天生“不安分”，叶大清是湖南人里更不安分的一个。他曾经两进两出美国，混迹过美国金融业、互联网圈十多年。2011年底，叶大清与人联合创办了融360，主要以金融产品和申请为切入，为小微企业和个人消费者提供专业贷款、信用卡及理财的在线搜索和申请服务，有着金融领域“百度”之称。
