今年63岁的科佩茨基1月刚刚履新捷克驻华大使，早年曾在前苏联学习国际关系的他精通英、德、法、俄等多国语言。科佩茨基上任后遇到的第一个双边关系中的大事就是以前历任捷克驻华大使不曾经历过的――中国国家主席习近平上月底对捷克进行了国事访问，这是中国最高领导人67年来首次访问捷克。“两国人民友好交往源远流长”，在此次习主席访问捷克两国元首的会面中被多次提及。
“这是一次历史性的访问”，贝德日赫开门见山地评价了习近平此次出访，他认为中捷战略伙伴关系的建立对于促进双方开展具体合作具有重要意义，在中捷两国多个领域的合作，比如航空航天、工业、医疗、能源等领域，习主席的访问将带来“开拓性的进展”。
最近几年，中捷两国关系迅速升温，在习近平主席此次访问之前，两国领导人已经在多个场合 4次会面，去年9月捷克总统泽曼曾来北京出席中国抗战暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念仪式。科佩茨基表示，“我可以很肯定地说，泽曼总统十分重视对华关系，他和习主席之间有着良好的私人关系。”
随着两国高层频繁的互访，两国经贸合作也在不断加强。2015年中捷双边贸易额达到110亿美元，中国已连续多年成为捷克在欧盟外的第一大贸易伙伴，捷克也是中国在中东欧地区的第二大贸易伙伴。
也许并不为大多数中国人所熟知的一个细节是，地处“欧洲心脏”的捷克是世界传统工业强国，在机械、汽车制造、航空等领域具有独特的技术优势。历史上，奥匈帝国超过2/3的工业基地位于今天的捷克境内，这使得捷克有着非常好的工业基础，熟悉抗战剧的中国观众都会对“捷克造”机枪印象深刻。这款生产于布尔诺兵工厂的捷克ZB-26轻机枪曾在抗战时期大量装备于中国军队，为抗战胜利立下过汗马功劳。科佩茨基认为捷克优良的工业基础是中国希望与之深入合作的原因之一，“中国正在实施‘十三五规划’，而捷克有着巨大的潜力与中国项目对接。”
去年11月，中捷两国签订了“一带一路”政府间合作备忘录，捷克成为中东欧国家中首先与中国签署备忘录的国家。曾经担任过捷克驻哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦大使的科佩茨基对于中国在中亚地区基础设施建设方面发挥的积极作用印象深刻，他认为“一带一路”的建设不但可以使中捷两国受益，更可以使欧亚两大洲受益。“我们非常赞赏‘一带一路’的倡议，因为这将给双边关系带来积极而且实际的贡献。”
在经贸领域合作之外，科佩茨基对于中国日益扩大的旅游市场也充满期待。去年有将近30万中国游客赴捷旅游，随着北京至布拉格直飞航线的开通，中国游客前往捷克旅游业将变得更加便利，他希望能开通更多中国城市到捷克的直飞航线，“除了让更多的中国游客访问捷克，也可以让捷克人到中国旅游。”
在很多中国游客的心目中，捷克是一个充满了浪漫情调的国度，不少旅行社的广告上更是把布拉格喻为“童话之都” 。科佩茨基解释说，这是因为布拉格历史建筑的多样性，“也许欧洲没有其他任何一个城市像布拉格这样拥有几乎所有历史时期的建筑样式”。他希望中国游客在游览布拉格之外，也能去捷克其它地区观光，“比如南波西米亚，那里也有很多的历史遗迹”。
捷克另外一张著名的名片是其在世界文学史上的地位，人口只有1000万的捷克曾培养出卡夫卡、哈谢克、昆德拉、赫拉巴尔等世界文学巨匠，其中米兰・昆德拉的作品《不能承受的生命之轻》曾受到几代中国文艺青年的热捧。然而，科佩茨基对这位著名作家却有不同的看法，“米兰・昆德拉在1968年以后一直用法语写作，实际上在很长的时间里他更喜欢用法语写作，所以我认为他的作品并不能代表捷克。”科佩茨基更加推崇卡雷尔・恰佩克，这位剧作家创作的科幻剧本《万能机器人》是世界科幻文学的经典之作，“这是真正的捷克文学作品”，科佩茨基说。
从国际政治谈到双边贸易再到旅游、文化，在半个多小时的采访时间里，科佩茨基始终充满激情，在谈到捷克的优势项目时更是如数家珍。虽然上任的时间并不长，但是这位新任驻华大使显然已经很快进入了角色，对于中捷两国关系未来的发展前景，科佩茨基充满了期待。他希望能够保持两国关系快速发展，“我们现在开启了两国关系一个伟大的篇章，应该继续保持下去，这是最重要的。”
中新社北京4月27日电 (记者 马海燕)中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱27日在北京会见印尼政治法律安全统筹部长卢胡特。
孟建柱说，在习近平主席和佐科总统推动下，当前中印尼关系发展势头良好。近年来，两国执法安全合作成效显著。希望双方巩固合作成果，进一步加强在反恐、网络安全、打击跨国犯罪和执法能力建设等领域的合作，共同维护两国和地区安全稳定。
卢胡特表示，印尼方愿与中方拓展和深化执法安全领域合作，推动两国关系不断向前发展。
郭声琨参加会见。(完)
央广网天津4月27日消息(记者陈庆滨)记者从天津交管部门获悉，日前，河东支队万新村大队交警在对机动车违法停放行为进行治理时，突然出现一名男子将交警打伤，目前该名男子因涉嫌妨害公务罪已被公安河东分局依法刑事拘留。根据法律规定，暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照《刑法》第277条妨害公务罪从重处罚。
据了解，4月21日上午10时许，万新村大队交警正在河东区龙山道地区开展机动车违法停放治理行动。此时，一名青年男子从龙山道某快餐店中疾步跑出，对正在粘贴违法停车处罚告知单的交警进行推搡、恐吓、威胁，并掌掴交警一记耳光。共同开展执法工作的其他两名交警立即上前将该男子控制住。
随后，接到警情的公安河东分局鲁山道派出所民警到达现场，将该男子带到派出所调查取证。经查，该男子高某为天津市人，今年33岁，当时被交警粘贴违停告知单的车属于其所有。因涉嫌妨害公务罪，目前其已被公安河东分局依法刑事拘留，案情正在进一步审理中。被高某打伤的交警正在武警医学院附属医院进行伤情诊断，具体诊断结果尚待确认。
据介绍，按照我国《治安管理处罚法》第50条规定，阻碍国家机关工作人员依法执行职务的处警告或者200元以下罚款；情节严重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。阻碍人民警察依法执行职务的，从重处罚。
新华社长春4月27日专电(记者刘硕)在吉林省食品药品监督管理局近日公布的食品抽检不合格产品信息中，有6批次鸡肉产品抗生素残留超标。
这6批次鸡肉产品中，长春耘垦禽肉产品有限公司生产的春歌冻鸡翅根(生产日期为2015年10月10日)、德惠市金祥养殖加工有限公司生产的鸡翅(生产日期为2015年9月24日)和吉林曙光农牧有限公司生产的鸡翅(生产日期为2015年9月24日)均检出强力霉素超标。其中，吉林曙光农牧有限公司的鸡翅中产品中强力霉素残留是标准值(≤100μg／kg)的4倍多。
梅河口曙光农牧有限公司生产的鸡翅(生产日期为2015年9月7日和2015年10月9日)分别被检出土霉素超标。长春嘉腾食品有限公司生产的鸡翅(购进日期为2015年10月10日)检出金霉素超标，是标准值(≤100μg／kg)的近3倍。
目前，不合格产品生产企业所在地食药监部门已责令生产经营企业及时采取下架、召回等措施。吉林省食品药品监督管理要求对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和成因，提供整改措施。
央广网南昌4月27日消息(记者周益帆)据中国之声《新闻晚高峰》报道，近日，三十多位受害者向媒体反映，自己遭遇招投标骗局。南昌车务段工作人员祝某云以单位名义发布招投标公告，在向受害者收取高额保证金后，提供了盖有车务段公章的中标通知并签订合同，但是大家陆续发现招投标存在问题。手续都是在南昌铁路局南昌车务段内办理的、公章也是车务段的，为何几十份中标合同突然就变成了编造的？车务段的公章又怎么会盖到了假合同上？
在记者收到的一份文件上，十几名受害人签名并按上了自己的手印，他们希望能够尽早追讨回受害者的损失，熊永玲是其中的一个。2013年，熊永玲通过朋友介绍，认识了南昌车务段工作人员祝某云。
熊永玲告诉记者，“她(祝某云)说她在铁路车务段上班的，她没讲清楚她当时是做什么公职，也不是经常见面，偶尔见面，她自己会讲，他们车务段有什么标，我们说我自己有公司，我没做这个东西。”
2014年12月，祝某云又一次向熊永玲提起招投标的事，“她说是高铁有标，我说要多少钱中标？她说要100万、200万、300万，我说没有那么多钱，我就没做。”
过了几个月，祝某云跟熊永玲说，自己可以帮对方办铁路工作证，这样乘坐火车会方便，并再次提到招投标的事。
熊永玲提到，“打比方说，我打个100万，就能得125万，就25天的时间。我拿我的公司去中标，我不做，它等于是卖掉，把我的这个标卖给做这个标的人，从中占这个利。”
按照专业人士的说法，注册商标与取得营业执照是两个完全不同的概念。几乎任何东西都可以注册成商标，但目前，国内还没有任何一家私家侦探公司能申请到工商部门批复的营业执照。
此前曾有媒体报道，2012年4月，广州市九头鸟市场调查研究公司被天河警方查封。被查封时，距离“九头鸟”成功注册“私家侦探”商标满3年的庆典日只有半个月。2009年，九头鸟成为广州第一家成功注册私家侦探类商标的侦探公司。
而在其之后成立的同类公司，只要含有“调查”两个字，即使加上“市场”二字也不能领执照了。于是，这些公司改称为“信息咨询公司”、“商务咨询公司”等。
目前网上能查到的很多公司，虽然也都号称是从事调查业务的正规公司，但事实上，按照注册信息来看，他们被允许的营业范围，多为企业管理咨询、知识产权信息咨询等方面的业务，并不包括进行侦探调查。
为了省去这一层麻烦，翁语并没有去注册公司，始终只以团队的名义存在。翁语常说，“我们的任务，就是帮助他人解决一些道德和法律无法解决的纠纷。”在完成调查的过程中，很多时候调查员们可能会采取一些“打擦边球”的方法，因此都必须非常小心。
关于最终取得证据的合法性问题，北京圣运律师事务所主任王优银认为，需要区别对待。根据《关于民事诉讼证据的若干规定》相关规定，是否侵害他人合法权益是获取的证据能否作为定案依据的标准。
如果私自进入被调查人私密场所安装偷拍、偷录设备获取到的证据就是违法的，不能作为证据使用。但如果通过跟踪的方式在公众场合偷拍到被调查人的证据，该证据没有侵害他人的合法权益，就应该是合法的。
王优银律师认为，目前，民间调查机构的市场需求量巨大，与其在法律监管之外野蛮增长，不如对民间调查机构应尽快通过立法的方式对行业准入、职业范围、职业资格、工作程序等加以规范，使其能合法、 健康、良性的发展。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
国务院总理李克强4 月13日主持召开国务院常务会议，听取山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理情况汇报，决定先行对一批责任人实施问责；通过《国务院关于修改〈疫苗流通和 预防接种管理条例〉的决定》，强化制度监管；决定阶段性降低企业社保缴费费率和住房公积金缴存比例，为市场主体减负、增加职工现金收入。
会议指出，疫苗质量 安全事关人民群众尤其是少年儿童生命健康，是不可触碰的“红线”。我国的疫苗体系总体是安全可靠的，凡发现漏洞，必须坚决堵住。山东济南非法经营疫苗系列 案件发生后，国务院批准组成部门联合调查组，并成立国务院工作督查组，深入开展实地调查，推进全国协查联办，加大案件查办督促指导力度，组织对查扣疫苗开 展安全性有效性评估。目前第一阶段调查处理工作基本完成。初步查明，此次疫苗系列案件涉及面广，性质恶劣，是严重违法犯罪行为，也暴露出疫苗质量监管和使 用管理不到位、对非法经营行为发现和查处不及时、一些干部不作为、监管和风险应对机制不完善等突出问题，教训深刻。会议要求抓紧完成对涉案疫苗接种人群的 风险评估，及时向社会公开评估结果，妥善做好后续处置，并加快完善食品药品监管体制和疫苗管理长效机制，强化事中事后监管，对危害群众生命健康的违法违规 行为绝不姑息。目前各地已立案刑事案件192起，刑事拘留202人。根据已查明情况，会议决定，依法依纪对食品药品监管总局、卫生计生委和山东等17个省 （区、市）相关责任人予以问责，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。下一步还要坚决依法严惩违法犯罪和失职渎职行为，并根据案件查处 情况，提出进一步问责处理意见。
会议强调要立足标本 兼治、强化制度监管，通过了《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》，明确一要严格疫苗流通管理，将自愿接种的第二类疫苗比照国家免疫规 划用的第一类疫苗，全部纳入省级公共资源交易平台集中采购，不再允许药品批发企业经营疫苗，坚决制止通过借用资质和票据进行非法经营的“挂靠走票”等行 为。二要建立疫苗从生产到使用的全程追溯制度，强化储存、运输冷链要求，增设疾控机构、接种单位在接收环节索要温度监测记录的义务。三要加大处罚及问责力 度，对非法购销、未按规定储运疫苗等违法行为提高罚款金额，增设对责任人员的禁业处罚，并严格属地监管职责，增加地方政府及监管部门主要负责人引咎辞职的 规定。《决定》还完善了预防接种异常反应补偿制度等内容。
为减轻企业负担，增 强企业活力，促进增加就业和职工现金收入，会议决定，在去年已适当降低失业、工伤和生育三项社保费率基础上，从2016年5月1日起两年内，一是对企业职 工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，将缴费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底基金累计结余可支付月数超过9个月的省份，可以 阶段性降低至19%。二是将失业保险总费率由现行的2%阶段性降至1%―1.5%，其中个人费率不超过0.5%。上述两项措施的具体方案由各省（区、市） 确定。三是规范住房公积金缴存比例，对高于12%的一律予以规范调整，同时由各省（区、市）结合实际，阶段性适当降低住房公积金缴存比例；生产经营困难企 业除可降低缴存比例外，还可依法申请缓缴公积金，待效益好转后再提高缴存比例或恢复缴存并补缴缓缴的公积金。初步测算，采取以上措施每年可减轻企业负担 1000多亿元。
会议还研究了其他事项。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
新华社合肥4月15日专电(记者徐海涛)安徽滁州原市委书记江山涉嫌滥用职权、受贿一案14日在芜湖市中级法院开庭审理。江山被控违规履职给国家造成经济损失16852万余元，并受贿433万余元。
芜湖市检察院指控，2009年到2013年间，江山在担任滁州市代市长、市长、市委书记等职务期间，接受合肥某高尔夫球俱乐部董事长林某请托，为其在琅琊山风景区内违规开发“龙尾山高尔夫球场项目”提供帮助。江山多次召集有关政府部门举行会议，积极推动该项目上马，滁州市国土局后将736余亩的土地使用权出让给林某等人成立的安徽冠景公司，滁州市财政局将土地出让金超出协议价部分以奖励、借款等方式先后返还给冠景公司，共计人民币16852万余元。
在此期间，审计部门对龙尾山项目涉及的违法违规问题进行了审计，江山得知这一情况后，虽然让相关部门拿出整改意见并进行汇报，但事后没有落实整改。截至目前，龙尾山项目高尔夫球场部分建成并投入使用，部分商品房建成并已销售，因土地出让金违规返还给国家造成经济损失共计人民币16852万余元。
此外，检察机关还指控江山于1999年到2013年间，利用担任黄山市黄山区区委书记、区长，安徽省旅游局局长，滁州市市长、滁州市委书记等职务便利，在土地出让金返还、项目开发建设、风景区等级申报、旅游发展资金发放等方面为他人谋取利益，非法收受贿赂款物折合人民币433万余元，其中冠景公司的林某通过江山的亲家陈某先后两次送给江山人民币共计160万元。检察机关认为，应以滥用职权罪、受贿罪追究江山的刑事责任。
庭审中，江山对自己的犯罪事实进行了陈述和辩护，委托律师依法进行了辩护。法庭宣布将择日宣判。
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
原标题：P2P想跑路很难了 深圳公安部门正在摸底
证券时报记者 刘筱攸 见习记者 裴晨汐
惊雷又起。深圳市公安部门正在摸底网贷平台（P2P），这尚属全国首次。
在创新金融监管领域，深圳上一个首例是金融办率先肃清首付贷，加上这次公安部门摸底平台，不难看出，深圳的有关方面正全线出动规范互联网金融。
公安部门出手
证券时报记者拿到的《互联网借贷平台公司基础信息登记表》，由深圳市福田区公安分局某派出所下发。“今早上我们收到了辖区内派出所下发的公司基础信息登记表，这还是营业来第一次”，深圳某总部设在前海，实际运营场所设在福田区网贷平台（P2P）人士告诉证券时报记者。
这一纸登记表，包括平台工商信息、股东信息、主要业务岗位负责人信息等；用户数、代收金额标的类型等经营信息；支付账号和服务器供应商名称等托管运行信息。
不过，并不是深圳市内所有P2P都收到了该表格。有P2P人士猜测，这似乎是福田区公安分局联合经侦部门开展的摸底举措，总部或实际运营场所设在南山区的P2P没有收到，而部分运营场所设在福田区的，则分批次收到了上述表格。
业内人士表示，不论纳入摸底的P2P范围有多大，这件事情至少可以从两个角度解读：
一是公安部门作为信息收集主体，其性质已经比民间第三方监测平台和协会更具司法监管色彩。此前，网贷平台一般只有在发生兑付风险或恶性跑路事件时，公安才会介入。而现在，公安是提前主动介入监测。
二是公安部门搜集的信息，已经不仅仅止步于平台交易性指标，而是深入到能够进一步反映平台安全性的指标层面，比如会计账簿、凭证保管责任人、平台维护技术人员、第三方支付合作公司及关联账号、平台服务器供应商名称等。
虽然上述表格并未涉及到母公司除主营业务之外涉及的投资业务、关联公司的设立与经营情况、各时段口径下的逾期率、呆坏率等数据，但已经可以大致掌握平台有无设立资金池之嫌、自营资金是否隔离等信息。
“我们没有收到这张表。但就在早些时候，我们辖区的派出所上门来登记了一下我们的平台运营信息，还让我们出示了三证（营业执照、税务登记证、组织机构证）。但他们针对的是这个片区的金融机构及类金融机构。”深圳某一总部设在前海、实际运营地址设在南山区的平台内部人士表示。
“我听闻公安已经在摸底了。这是对借贷平台监管趋严趋细的一个表现，也是监管逐渐明朗，促使行业信息更加公开透明的途径。我们认为在情理之中，也十分欢迎行业制度的完善。”深圳福田区一家P2P负责人表示。
值得一提的是，除了公安部门在出手，深圳市互联网金融协会也以行业自律组织身份，发文要求深圳各互联网金融企业全面停止开展房地产众筹业务，并进行自查自纠和业务清理工作。
越来越多的平台“不玩了”
一边是趋严的监管，一边是在加剧暴露的风险，越来越多平台选择“不玩了”。
网贷之家月报数据显示，截至3月底，网贷行业正常运营平台数量为2461家，环比下降了2.3%。3月问题平台数量为98家，这一数据在2月是74家。三种主要问题类型（跑路、停业、提现困难）中，主动停业的有46家――一反常态在当月问题平台中的占比最大，达到了47.96%。
截至3月底，全国共出现1490家问题平台，跑路型、提现困难型、停业型、经侦介入型问题平台分别为782家、393家、295家和20家，分别占比52.48%、26.37%、19.80%和1.34%，跑路平台占比超过五成。
业内人士表示，虽然3月行业的整体成交仍实现了同比和环比增长，但较前两年的高速发展已经不可同日而语。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
[东莞坍塌事故救援工作结束 死亡18人伤33人] 今天早上5点多，广东东莞麻涌镇东江预制构件厂工地发生建筑倒塌事故。厂区内一龙门架被大风吹倒，倒向南侧两排工棚，导致约200平米工棚坍塌。截至下午 6点，救援工作结束。经核实，目前有18人死亡，33人受伤，其中4名重伤人员生命体征平稳。京华记者韩天博
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
据贵州省纪委消息：经中共贵州省委批准，贵州省黔南州政协主席高金林因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
高金林简历
高金林，男，苗族，1956年10月生，贵州清镇人，中央党校研究生学历，1973年9月参加工作，1983年12月加入中国共产党。
1980年2月至1995年8月历任黔南州教育局工作员、黔南州委办公室秘书、共青团黔南州委办公室主任、黔南州总工会副主席、贵定县委副书记；
1995年8月至1996年3月任贵定县委书记；
1996年3月至2001年7月任黔南州政协副主席、黔南州委统战部部长；
2001年7月至2004年8月任黔南州委常委、统战部部长；
2004年8月至2006年10月任黔南州委常委、统战部部长、州总工会主席；
2006年10月至2011年12月任黔南州委常委、都匀市委书记；
2011年12月至2012年2月任黔南州政协党组书记；
2012年2月至今任黔南州政协主席。（贵州省纪委）
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
