袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
“信用风险集中在西部和东北部相关省份，其中部分省份在经济增速下滑背景下陷入了重重困境。中部的山西省总体排名倒数第一，表明该省的信用风险最高。 ”经济学人智库日前发布的《见微知著名-中国地方政府的信用风险》报告表示。
该报告对国内30个省、市、自治区（除西藏外）的信用风险进行评估。该研究报告的指数体系融合了四大类近30项涉及宏观经济、财政、金融和政府决策和治理风险的指标。在此基础上按照“相对最低风险”至“相对最高风险”的顺序提供了各省的相对排名。
报告认为，各省市的信用状况均在某种程度上存在薄弱环节。没有哪个省在四大类指标排名上均能进入前十（而跻身前十意味着其风险相对较低）。
21 世纪经济报道此前报道，2009年财政部首次代理地方政府发行政府债券。当年的发行额度是2000亿，经过近5年的发展，中国地方政府发债模式经历了“代 发代还”、试点省市“自发代还”和“自发自还”三个阶段，至2014年地方政府债券的规模达到4000亿元。其中，“自发代（自）还”的规模由2011年 的229亿增至2014年的1092亿，试点省份也由4个增至10个。
2015年《预算法》通过后，除西藏外，其他30各省、市、自治区均“自发自还”地方债。地方政府发债规模也明显扩大。当年共发行地方债近4万亿，其中置换债3.2万亿，新增债券0.6万亿。2016年置换债超3.2亿，新增债1.18万亿。
报告指出，目前中国各省市的公共财政均不同程度承受压力。从地域角度看，较富裕的东部沿海省市信用风险总体较低，经济结构实现了多元化，财政状况稳健，决策架构相对完善。总体排名上位于东南部的广东省位居第一。
信用风险集中在西部和东北部相关省份。具体而言，山西总体排名倒数第一，表明该省的信用风险最高。报告称，由于占经济主导地位的煤炭行业出现滑坡，山西正在经济困境中苦苦挣扎。 排名倒数第二-第五的省份分别是青海、内蒙古、辽宁、海南。
目前各省份的地方债评级均为AAA级。报告认为，清一色的AAA评级和报告所凸显的省份之间财政状况与信贷结构的种种差异格格不入。
“如果投资者过分信赖这类评级结果，或者单纯认为中央政府会为任何陷入困境的地方政府提供支持，那么他们将会暴露于风险之中。2015年初生效的法规明确了中央对于地方政府‘零救助’的政策立场。”报告称。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
习总说党内决不能搞封建依附那一套，决不能搞小山头、小圈子、小团伙那一套，决不能搞门客、门宦、门附那一套，搞这种东西总有一天会出事！
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
清华新闻网4月15日电（记者 赵姝婧 赵晓杰 方锶 通讯员 郑润民）4月15日上午九点十五分，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到清华大学考察工作，第一站来到校史馆，参观清华大学校史陈列和科技创新成果展。清华大学校长邱勇、校党委书记陈旭陪同考察。
在校史馆一层展室，李克强总理一边观看展览，一边听取清华大学校史陈列的相关介绍。一幅幅老照片，一份份珍贵的文献，总理都看得认真仔细，并与学校领导进行交谈。
在二层展厅，李克强总理参观了清华大学的新百年科技创新成果展。在以“百年辉煌，人文日新”为主题的清华大学科技创新成果展板前，总理分别听取了校长邱勇以及清华大学教授张作义、顾春伟、欧阳明高、李星、尤政、薛其坤、毛淑德、宫鹏、施路平和鲁晓波等对相关科研成果和进展的汇报。在第四代高温气冷堆、重型燃气轮机、新能源汽车、下一代互联网及网络空间安全、微小卫星/灵巧通讯卫星、凝聚态物理、第三代引力波探测装置、地球系统数值模拟、类脑计算机以及艺术设计服务国家美化生活等主题展板、实物模型和演示视频前，李克强总理仔细听取各位教师的汇报，不时提出问题，并对清华教师在前沿科学领域取得的原始创新成果和面向国家重大需求取得的科技攻关成就给予充分肯定。
参观结束后，李克强总理与王大中、顾秉林、钱易、聂建国、雒建斌、曾嵘等教授一一握手道别。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙，北京市委副书记、市长王安顺，国务院副秘书长肖捷，国务院副秘书长江小涓，教育部党组书记、部长袁贵仁，国务院研究室党组副书记、副主任黄守宏参加了活动。（来源：清华大学网站）
早起，看到《日本经济新闻》中文网的头条文章，标题就是：台湾年轻人也买不起房。很有点黑色幽默，怎么个买不起呢？
段子反映的经济事实，是今年春节以来中国菜价和猪肉价格的疯涨。于是人们关心，中国会面临通胀吗？我告诉你，中国就没有过通缩。事实上，自告别布雷顿森林体系以来，世界上就再也没有通缩这回事。
袁隆平关于水稻雄性不孕性的论文发表于文化大革命前夕，这篇论文后来受到了国家科委的重视，并以一种特殊的方式及时挽救了他的科研生涯。文革中被批斗的袁隆平突然得到自上而下的支持，得以在政治挂帅的艰难环境中展开杂交水稻研究工作，并最终造福了中国和世界。
“现在好教师流动就像‘割韭菜’，村里面的好老师到了乡镇，乡镇的到了县城，县城的好老师到了市里，中西部的到了东部。这是一个很重要的问题，城里的好学校聚集了大量的好教师。”
中央政治局常委级别的官员公开谈论家事，这在中国的政治生态里并不常见。有些常委曾在公开会议上谈家事、说往事，但更多常委是在退休后借着出书的机会，来和读者分享一些私人记忆。这些老常委的家事故事很多，囿于篇幅，“海运仓内参”（ID：hycplb）只能从中择取一二，与各位参粉分享。
李长春：妻子并非名门之后
前日，退休常委李长春新书《辽沈大地改革潮》出版，书中披露了他和夫人、家庭的一些往事：李长春并非名门望族之后，他是吉林市自来水公司一位普通职员的儿子。夫人张淑荣也不是传言中的中央某领导的爱女，她的父亲是吉林伊通县农民。
据了解，张淑荣是李长春大学同班同学，她大学期间表现突出，入党比李长春还早。自从李长春担任辽宁省长后，张淑荣就身兼数“职”：省长的炊事员、采购员、接待员。李长春和张淑荣有两个孩子，儿子随父母学工科，女儿则按自己的兴趣选择了国际金融专业。孩子的生活、教育，一直由张淑荣“个人承包”。
李鹏：公开李小鹏出生内情
现任山西省长李小鹏是前总理李鹏的儿子，相信很多人对他并不陌生，但知道李小鹏出生内情的人并不多。1959年6月，李小鹏在北京协和医院出生。2002年10月18日，李鹏曾发表《纪念我们的母亲赵君陶》一文，详细讲述了李小鹏出生时的故事。
1959年，朱琳怀上我们第一个孩子，住在北京协和医院。不幸的事情发生了，她遇到早产和难产，母亲终日守护在她的身旁。林巧稚大夫问我的母亲：“你是要大人，还是要孩子？”母亲毅然回答：“大人也要，孩子也要。”她的语气是那样的坚决，那样的诚恳，使林大夫深受感动。在林大夫的精心治疗下，朱琳终于顺利产出我们的第一个男孩。
其实，李鹏是出书最多的老常委之一，他经常在书中讲述自己的家庭和工作记忆。“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，2003年以来，“李鹏日记系 列”已有多本――《众志绘宏图――李鹏三峡日记》《起步到发展――李鹏核电日记》《电力要先行――李鹏电力日记》《立法与监督――李鹏人大日记》《市场与 调控――李鹏经济日记》 。
2014年，《李鹏回忆录（1928――1983）》出版，在书中他回忆了与毛泽东、周恩来、邓颖超、陈云等革命先辈交往的故事，也回忆了自己的学习和政治生涯。据悉，这本书只写到了1983年，李鹏在回忆录的前言里写道：“我还准备继续完成1983年至今的回忆录，包括在党中央、国务院、全国人大的20年和离休之后的生活。”
朱F基：自述早年孤儿经历
前总理朱F基曾出版过多本著作，但基本都是对执政生涯工作的回顾。它曾出版《朱F基答记者问》和《朱F基讲话实录》，并回到母校清华大学向师生介绍自己的著作。
“海运仓内参”（ID：hycplb）发现，朱F基的这两部著作不仅成为不少官员的案头书籍，也是很多普通读者热衷购买、阅读乃至收藏的“畅销书”。此书不仅收录了朱F基任总理期间的讲话、文章、批语等重要文献，还有珍贵的272幅图片和30件批语、书信等文件的影印件。“至于说我什么时间退休，退休以后干什么，我在1998年的时候就讲过，我将勇往直前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已。只要我活着，还有一口气，我就要为人民鞠躬尽瘁、死而后已。”类似这样的“朱氏语录”在书中多有收录，相比其他同类著作，这本书的“个人风格”相当明显。
不过，朱F基很少在公开场合谈论家事。“海运仓内参”（ID：hycplb）记得，他曾在二十多年前公开谈论过一段往事。1988年4月25号，朱F基在获选为上海市长前的一次市人大会议上讲话，谈到了自己的出身和性格：
我自己的一个特点，我的信条就是独立思考，我觉得自己心里怎么想的我就应该怎么讲，我是一个孤儿，我的父母很早就死了，我没有见过我的父亲，所以我是全心全意的把党当做我的母亲，所以我讲什么话都没有顾忌，我觉得只要我认为有利于党的事情我就要讲，得到什么后果我是不计较的。
吴官正：要求弟弟从简办理父亲丧事
老常委吴官正卸任后，曾公开发表了一封多年前的家书。2006年12月，吴官正父亲逝世，身居常委的他命令要求弟弟从简安葬父亲，他在信中这样说：
刚得悉父亲大人逝世，十分悲痛。他是一个出身贫苦的普通农民，年已九十有六高龄，走完了平凡而有意义的一生。万望你们及父亲的其他亲人们务必坚决做到：丧事一切从简，决不能大操大办，决不要收受任何人的钱财，决不可劳烦当地政府。相信父老乡亲、同志友人会理解支持。近年，父亲年老体衰，他本人、亲人和医务人员尽了最大的努力，省市县镇有关领导也十分关心。在此，对各位领导、亲朋、同志表示深深的谢意！
现电汇壹万元人民币，请收。如有困难，望给我的秘书打电话，他们会转告我。请以我、锦裳率全家给老人敬献一花圈，以表示我们的深切哀悼！父亲大人千古！
温家宝：出身教育世家
2003年3月18日，新当选总理的温家宝会见了近800名中外记者。在见面会上，温家宝公开讲述了自己的家事。
我是一个很普通的人。我出生在农村的一个教育世家。我的祖父、父亲和母亲都是教员。我的孩提时代是在战乱中度过的。战火烧毁了我的全家，包括爷爷亲手办的那座小学。旧中国的苦难在我幼小的心灵留下了不可磨灭的印象。我从在大学学地质到从事地质工作，整整25年。这期间大部分是在非常艰苦和恶劣的条件中度过的。我深知人生的艰辛，也知道国家建设的艰难。但我也树立一种信心：一个人、一个民族、一个国家，只要不畏艰险，勇于攀登，一定能达到光辉的顶点。”
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
国家卫生计生委、食品药品监管总局新闻发言人4月13日对记者表示，为贯彻落实国务院第129次常务会议精神，两部委正在会同相关部门，按照国务院关于修订《疫苗流通和预防接种管理条例》的决定，研究建立进一步加强疫苗流通和预防接种管理的长效机制。
一是改革完善第二类疫苗集中采购机制。第 二类疫苗由省级疾病预防控制机构组织集中采购，由县级疾控机构向疫苗生产企业采购后供应给辖区内接种单位。接种单位不得直接向疫苗生产企业购买第二类疫 苗。疫苗生产企业直接向县级疾控机构配送第二类疫苗，或者委托具备冷链储存、运输条件的企业配送，这将大大减少中间环节，有效解决第二类苗流通混乱的问 题。
二是加强疫苗冷链管理。疫苗储存、运输的全过程不得脱离冷链，并定时监测、记录温度。食品药品监管部门将组织制定疫苗生产、储存、运输的操作规范，加强冷链运输过程的规范化管理。
三是推进疫苗全程追溯体系建设。加快建立全国预防接种信息管理系统。疫苗生产企业、疫苗进口单位、配送企业、县级疾控机构和接种单位要依法建立真实完整的销售、购进、储存、分发、供应记录，并做到票证一致、票货一致、票款一致。
四是严格禁止非法疫苗销售行为。未取得资质的任何企业和个人不得从事疫苗买卖、储存、运输等活动。任何单位和个人不得采用邮售、互联网交易等方式销售疫苗，也不得以任何方式赠送疫苗。药品经营企业不得销售疫苗。
五是加强接种单位规范化建设。规范接种单位设置和人员资质，在农村地区实行以乡镇为单位的集中接种模式，村医不得开展第二类疫苗接种业务。同时，规范预防接种设施条件、疫苗和冷链管理、监测和不良反应处理、预防接种告知和宣传行为、以及预防接种记录和报告。
六是完善并落实政策保障机制。根 据《中央编办、财政部、卫生计生委关于疾病预防控制中心机构编制标准的指导意见》的规定，确保落实各级疾控机构人员编制。疾控机构的人员经费、公用经费和 业务经费要全额列入预算，对于财政投入不足的部分要进行认真核实，由同级财政予以保障。科学核定疾控机构绩效工资总量，并实行动态调整。建立科学合理的绩 效考核和绩效工资分配制度。科学核定县级疾控机构第二类疫苗储存运输费和接种单位接种服务费标准。
七是建立国家免疫规划疫苗动态调整机制。根据传染病防控需要和国家经济发展水平，结合专家科学论证意见，逐步将安全有效、财政可负担的第二类疫苗纳入国家免疫规划。
八是建立完善预防接种异常反应补偿保险机制。鼓励建立通过商业保险等形式对预防接种异常反应受种者予以补偿的机制，提高预防接种异常反应的补偿公平性和补偿效率。在未建立预防接种异常反应保险机制之前，各地应仍按现行规定开展补偿工作。
两部委新闻发言人表示，预防接种工作是防控传染病最经济、最有效的手段。党中央、国务院高度重视预防接种工作，先后颁布了《传染病防治法》等多部法律法 规，实施了国家免疫规划，健全了预防接种服务体系，通过持续开展预防接种工作，先后消灭了天花，实现了无脊髓灰质炎目标，白喉、百日咳、麻疹、乙肝等严重 危害儿童健康的传染病得到有效控制，建立起一道有效的免疫屏障，在我国传染病防治工作中发挥了不可替代的重要作用。疫苗预防接种工作关系人民群众生命安全 和身体健康，不能有丝毫的疏忽和差错。国家卫生计生委、食品药品监管总局将会同相关部门，依法履职，加强部门间政策协调和信息沟通，提高疫苗全过程、各环 节监管能力，建立完善规范透明、公平有序、监督到位、处罚严明的疫苗流通机制和依法、科学、有序、规范的预防接种管理制度，确保接种安全，切实维护人民群 众健康。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
资料图：孙文麟和胡明亮。
法制晚报讯 (记者丁雪) 今日，全国首例同性恋婚姻维权案在长沙开庭。今天上午九点，当事人孙文麟参加了芙蓉区人民法院的庭审。从9点到12点，庭审持续了三个小时。记者刚刚从孙文麟处得知，最终法院驳回了孙文麟的请求。
去年6月23日，孙文麟和男友因前往长沙市芙蓉区民政局办理结婚登记被拒绝，工作人员指着法条告知，“只有一男一女才能结婚”。
但孙文麟认为，《婚姻法》的原文并不是‘一男一女’，而是‘一夫一妻’。他认为，“‘一夫一妻’并不是指要一男一女的异性恋才能结婚。”
法晚记者了解到，于是孙文麟寻求律师帮助维权，向长沙市芙蓉区基层人民法院递交立案材料。经补正后，1月6日，孙文麟和他的男朋友正式收到了法院的受理案件通知书。
对于结果，孙文麟告诉法制晚报记者，他对败诉结果很失望，但是今天看到这么多人来支持自己，感觉还是很欣慰。他说，下一步自己会继续上诉。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
原标题：田进主持召开专题会议部署进一步加强广播电视社会类、娱乐类新闻导向管理工作
3月29日，田进主持召开专题会议，研 究部署进一步加强广播电视社会类、娱乐类新闻导向管理工作。会议深入学习领会习近平总书记在党的新闻舆论工作 座谈会和全国宣传思想工作会议、文艺工作座谈会上的重要讲话精神，听取了监管中心负责同志关于民生、法制、情感调解等方面情况汇报，与会同志交流了看法和 建议。田进指出，近年来广播电视社会类、娱乐类新闻节目总体导向正确，出现了一批社会效益良好、深受群众欢迎的节目，但也存在一些问题，特别是有的地面频 道节目分寸把握不准，甚至出现价值观不正、审美情趣不高、负面报道过多等问题。
田进要求，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，抓紧进行研究，及时出台措施，确保广播电视社会类、娱乐类新闻的正确导向。
一要充分认识加强社会类、娱乐类新闻导向管理的重要意义。
二要始终坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的基本方针。社会类、娱乐类新闻要准确把握主流，大力弘扬主旋律，传播社会主义核心价值观，传递向上向善的正能量。
三要始终坚持把社会效益放在首位。社会类、娱乐类新闻要树立正确价值导向、审美导向，建立和完善科学评价标准，牢牢坚持社会效益第一的原则。
四要加强议题设置能力。播出机构要认真研究选题，准确把握节奏、技巧、方法，主动引导社会舆论话题。强化时度效要求，进一步规范跨区域报道等问题。
五要加强队伍建设。积极开展马克思主义新闻观教育，组织开展好相关培训工作，培养从业人员扎实的工作作风和业务素质。
六要加强属地管理。各级广电部门要切实履行属地管理责任，监督推动相关管理规范落实到位。各级播出机构要严格按照频道定位开展相关报道、开办相关节目，对人员和节目负起把关责任。各级收听收看机构要加强监听监看，发现问题及时报告、及时纠正。
七要加强制作机构管理。明确社会制作机构不得制作社会类、娱乐类新闻，对违反规定的制作机构和播出机构采取吊销节目制作资质、通报批评、停播等处罚措施。
八要加强评优评奖管理。把社会类、娱乐类新闻导向与机构考核、评优评奖工作挂钩，强化约束，倡优汰劣。
九要加强节目版权管理，引导广播电视机构提高版权意识，管好节目流向。
宣传司、传媒司、监管中心有关负责同志参加会议。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
本网讯  4月13日，农业部新闻办公室举行新闻发布会，向媒体介绍农业转基因有关情况。农业部办公厅主任、新闻发言人叶贞琴主持发布会。农业部科技教育司司长廖西元，中国工程院院士、国家农业转基因生物安全委员会主任委员吴孔明就有关情况进行了通报，并回答记者提问。
我国自主基因、技术、品种研发能力显著提升
廖西元：发展转基因是党中央、国务院做出的重大战略决策。中央对转基因工作要求是明确的，也是一贯的，即研究上要大胆，坚持自主 创新；推广上要慎重，做到确保安全；管理上要严格，坚持依法监管。今年中央1号文件强调，要“加强农业转基因技术研发和监管，在确保安全的基础上慎重推 广”。
全球转基因研发发展势头强劲。研发对象更加广泛，已涵盖了至少35个科，200多个种，涉及大豆、玉米、棉花、油菜、水稻和小麦等重要农作物， 以及蔬菜、瓜果、牧草、花卉、林木及特用植物等。研究目标更加多样，由抗虫和抗除草剂等传统性状向抗逆、抗病、品质改良、营养保健拓展。转基因技术更加精 准，基因编辑技术、定点重组技术的突破使基因操作实现安全化、精准化。
中国作为农业生产大国，必须在转基因技术上占有一席之地。为此，国务院2008年批准设立了转基因重大专项，支持农业转基因技术研发，我国科研 人员克隆了100多个重要基因，获得1000多项专利，取得了抗虫棉、抗虫玉米、耐除草剂大豆等一批重大成果，我国自主基因、自主技术、自主品种的研发能 力显著提升。
