秦仲达是《质询书》的第一署名人，《财经》未能联系上秦仲达，杨晓陆自称是一名退休的反转基因民间人士。他告诉《财经》记者，《质询书》是自愿发起的，前化工部部长秦仲达署名其中，是得到了本人的同意。
“没想到这次影响这么大。”杨晓陆说，之前他们也发过类似的公开信，秦仲达也曾不止一次署名，但效果都不如这次。
转基因在中国国内存在争议，但反转基因人士绝大多数不是专业人士，最知名的是原中央电视台主持人崔永元，因为反对转基因，曾在网络上与方舟子进行了论战，方舟子是社交软件新浪微博上的一名意见领袖，他批评崔永元不懂科学。
农业部对转基因持支持态度。农业部科教司廖西元司长曾公开表示，通过批准上市的转基因产品都是安全的；世界20年转基因作物商业化累计种植近300亿亩，至今未发现被证实的转基因食品安全事件。
目前，我国批准种植的转基因作物只有棉花和番木瓜，2015年转基因棉花推广种植5000万亩，番木瓜种植15万亩。
《质询书》要求国资委中止中国化工并购先正达，但实际上，2014年以来，随中国投资管理体制的改革，中国企业海外并购仅需到相关部门备案即可。
根据发改委最新的《境外投资项目核准和备案管理办法》，“涉及敏感国家和地区、敏感行业的境外投资项目，由国家发展改革委核准。”其余境外投资项目，均采用备案制。
敏感国家和地区指未与我国建交和受国际制裁的国家，发生战争、内乱等国家和地区。敏感行业包括基础电信运营，跨境水资源开发利用，大规模土地开发，输电干线、电网，新闻传媒等行业。
商务部最新《境外投资管理办法》也是如此，仅“涉及敏感国家和地区、敏感行业的境外投资项目。”需要商务部核准，其他项目实行备案制。
海外投资主体是国有企业的，还会涉及国资委的审批或备案。根据《国务院国有资产监督管理委员会关于加强中央企业境外投资管理有关事项的通知》，属于企业主业的境外投资项目要报国资委备案，非主业境外投资项目须报国资委审核。
农化业务是中国化工的主业之一。中国化工仅需上报国资委进行备案。
根据中国化工的公开要约收购书，中国化工承诺，如果中国化工收购先正达不能通过中国政府审批和反垄断审查时，将向先正达支付反向分手费30亿美元，约为收购金额的7%。
“这是一个中高的比例，但也在惯例中。”海外并购专家张伟华告诉《财经》记者，现在中国企业海外并购都会承担中国政府审查通过的责任。
“过去，这是一个激烈谈判的点。”张伟华说，“现在很容易达成一致。”
《财经》记者联系到一名国资委相关官员，但他表示对此事不予置评。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
原标题：张高丽将出席《巴黎协定》高级别签署仪式
新华社北京4月13日电 外交部发言人陆慷13日宣布，应联合国秘书长潘基文邀请，国务院副总理张高丽将作为习近平主席特使出席4月22日在纽约联合国总部举行的《巴黎协定》高级别签署仪式，并将代表中国签署《巴黎协定》。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
[关于“茶馆宰客”事件调查处理结果的情况通报]#黄浦播报#4 月6日下午两名日本学生在地铁10号线豫园站附近，被三名“茶托”带到河南南路33号206室的上海仪科亭茶业有限公司喝茶。共消费2114元，其中两名 日本学生实际支付1040元。6日晚当事人报案后，公安部门当即介入调查。详情请点击大图。
来源：上海黄浦
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
民警将几名嫌疑人控制住，人赃并获。
原标题：朝阳群众在厦举报 一吸贩毒团伙落网
本报讯 （文/图 记者 吴耀东 通讯员 周秀联 陈娴）&nbsp; 一名北京朝阳群众来到厦门，偶然听说一个毒品交易信息，便告知同安警方。同安警方顺藤摸瓜，成功抓获贩毒、运毒和买毒嫌疑人各一名。
3月27日，同安警方接报，在翔安区马巷镇五星村元威殿夫人宫巷子口经常有一伙人在进行毒品交易。这名举报的群众来自北京市朝阳区。
接到线索，同安公安分局刑侦大队有组织犯罪侦查中队民警立即展开调查，迅速锁定翔安新店人许某福，他经常在此购买毒品。民警从3月27日晚上开始，连续到现场蹲守。在民警蹲守的每个晚上，许某福都会开着白色小轿车过来。
3月31日晚上10点左右，民警发现了一名男子，走路一蹦一蹦的，行为怪异，疑似刚吸完毒。当该男子来到巷子口，一个身着正装的女子出现了，与该男子接头，两人甚至未交谈，女子给男子200元，男子给女子一小包毒品，女子迅速转身离开。由于许某福还没出现，民警继续蹲守。过了不到5分钟，许某福开车前来，那个男子迅速靠上去，趴在车窗和许某福交谈，不过并没有交易，倒是该男子打了一个电话。警方事后得知，当时该男子身上只剩下一包大包的毒品，小包的已经卖出去了。不久，另一名男子带着两小包毒品出现，交给了许某福。民警立即出动，将这几人控制住，人赃并获。经查，犯罪嫌疑人21岁的湖南人杨某春主要负责贩毒，他22岁的老乡杨某峰帮忙送货。在被捕时，杨某春身上还藏有20克毒品。
请人吸毒像请抽烟
这群狐朋狗友被逮
本报讯 （记者 吴耀东 通讯员 周秀联 陈娴）&nbsp; 5个狐朋狗友，一起在街头诈骗，一起到网吧组队玩游戏，还一起吸毒。日前，这伙人被同安警方抓获。这伙人说，毒品都想戒，可是聚在一起总有人请，想戒都戒不了。
近日，同安警方抓获刘某光等5名嫌疑人。经查，这5个人经常会在玩游戏前吸毒。毒品是大家轮流请的。
在他们看来，请别人吸毒就像请抽烟一样正常。也正是因为互相影响，他们常常下定决心要戒毒，但一遇到其他人“请客”，刚刚下的决心马上就又不见了。
相关
销毁吸毒工具
也难过尿检关
本报讯 （记者 程午鹏 通讯员 骆洋）&nbsp; 听到敲门声，他们马上销毁了吸毒工具，可这一男一女还是因为吸毒被警方拘留。
日前，海沧派出所民警接到线索，石塘村一间出租房内，有一男一女涉嫌吸毒。民警冒着大雨迅速来到该出租房，敲开门后，里面的一男一女貌似很镇定，坚称没有吸毒，民警在现场也没找到吸毒工具和毒品。
民警将这一男一女带回派出所，经审查，男子姓刘，30岁，本地人。女子姓张，31岁，湖北人。两人尿检结果均呈阳性，均有吸毒前科。在检查结果面前，刘某和张某无法再狡辩。根据两人的说法，当时刘某来到张某租住的出租房，两人买来冰毒吸食。在民警敲门时，他们将吸毒工具销毁，并从窗口扔了出去，本想以此躲避警方追查，但没想到尿检时难以过关。
目前，刘某和张某均被警方拘留，案件正在进一步调查中。
来源：厦门日报
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
原标题：俞正声对加蓬进行正式友好访问
新华社利伯维尔4月13日电（记者 李拯宇 王猛）应加蓬参议院议长米勒布邀请，全国政协主席俞正声11日至13日对加蓬进行正式友好访问，分别会见总统邦戈、总理翁多和国民议会议长奥努维耶，并同米勒布参议长举行会谈。
俞正声转达了习近平主席、李克强总理和张德江委员长对加蓬领导人的亲切问候。
在会见邦戈时，俞正声说，习近平主席在去年12月中非合作论坛约翰内斯堡峰会上同非洲国家领导人共同决定将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，并宣布实施中非“十大合作计划”。中非合作迎来重要机遇，面临广阔发展前景。中方愿同加方一道，把握机遇，乘势而上，全面落实两国元首重要共识，共同推动峰会成果在加蓬落地，使中加关系成为中非合作共赢、共同发展的典范。
邦戈表示，加中传统友谊深厚，各领域合作成果丰硕。加方高度重视发展对华关系，赞同习近平主席就中非关系发展提出的理念和规划，愿学习借鉴中国发展和改革经验，继续加强各领域务实合作，使加中关系具有典范性，发展势头更加强劲。
在会见翁多时，俞正声说，中加长期友好，高层交往密切，为双方务实合作打下坚实政治基础。中国将在“十三五”规划中着力贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，这同加蓬提出的“绿色加蓬、工业加蓬、服务业加蓬”发展思路高度契合。双方应深度对接两国发展战略，深化在农林业、基础设施、能源资源、绿色发展等领域合作，助力加蓬实现多元经济发展，提高自主发展能力。
翁多表示，感谢中国长期以来为加蓬经济发展提供的无私帮助。加方愿同中方进一步扩大在交通、电力、通信、能源等领域合作，欢迎更多中国企业来加蓬投资兴业。期待中方继续支持加蓬实施发展战略，帮助加蓬推进经济多元化，加快工业化进程，提高农林业技术水平，建设经济特区。
在会见奥努维耶时，俞正声说，当前中加两国都致力于经济社会发展，提高人民生活水平。中方愿加强同加蓬国民议会的友好交往，就治国理政开展交流互鉴。
奥努维耶表示，加蓬国民议会高度重视对华交往，积极支持两国各界开展友好合作。
在同米勒布会谈时，俞正声说，中加传统友谊历久弥坚，各领域互利合作给两国人民带来实实在在的利益。双方应保持高层密切交往，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。加强人文交流和人力资源合作，深化在文化、教育、卫生、体育等领域合作。在国际事务中密切协调，共同维护发展中国家利益。中国全国政协愿同加蓬参议院加强友好交往，欢迎更多加议员到中国参访交流。
米勒布表示，加中友谊深入人心，政治互信不断增强，务实合作日益紧密，在维护世界和平安全、应对全球性挑战等方面密切协作。加参议院愿加强同中方交流往来，共同促进双边关系深入发展。
在加蓬期间，俞正声看望慰问了中国援加蓬医疗队和军医组，肯定医务工作者在加蓬工作成绩，鼓励他们更好服务当地民众，促进中非友好。他参观了中加示范小学，希望加强两国教育合作，为加未来发展培育更多人才。他还考察了恩考克经济特区和中资企业华嘉木业公司。
全国政协副主席兼秘书长张庆黎、全国政协副主席刘晓峰参加上述活动。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
一、应国务院总理李克强邀请，新西兰总理约翰・基将于4月17日至22日对中国进行正式访问。
二、应联合国秘书长潘基文邀请，国务院副总理张高丽将作为习近平主席特使出席4月22日在纽约联合国总部举行的《巴黎协定》高级别签署仪式，并将代表中国签署《巴黎协定》。
三、经亚洲相互协作与信任措施会议成员国协商一致决定，亚信第五次例行外长会议将于4月27日至28日在北京举行。亚信成员国、观察员国外长及观察员国际组织代表将受邀出席会议，其他有关国际组织代表将作为主席国客人与会。
问：据外交渠道信息，中国外交部昨天召见了日本驻华大使和一些国家的高级外交官，请证实。中方传达了哪些信息？另外，中方是否担心南海问题会成为5月底在日本举行的七国集团峰会的主要议题？
答：这次七国集团外长会前，本来我们认为这个会议应该跟中方没有什么太大关系，但是当时有一些媒体说，日方主办这次会议可能会比较重点关注南 海、东海问题。在会议正式文件出来之前，我们也说了，要等正式声明、文件出来以后，我们再看看中方是不是有必要作出回应。这个声明出来以后，我们确实认为 有一些不正确的东西，有一些错误的东西。当然，国与国之间交往，我们认为不对的当然要向有关国家表明我们的观点和立场，特别是七国里面也有一个国家的高级 官员公开说，希望中方能听一听七国的声音，所以我们确实召见了有关国家的使节，严肃表明了中方对这个问题的立场。至于具体内容，我可以告诉你，我们表明的 立场跟我们公开的表态没有任何区别，是我们一贯坚持的立场。
在这里我还想再强调，我们也有个感觉，可能有的媒体、有关方面对中方立场到底是什么好像并不是特别感兴趣，因为我们见到媒体报道里面并没有太多 地把我们的立场完整地表述出来。可能有关方面更感兴趣的是他们臆想的一种情况，就是七国集团这个声明很重要，在世界上产生了很大影响，甚至对中方造成了很 大压力。我不知道有关国家是不是有这个想法。如果是，我倒是愿奉劝他四个字，不要“自娱自乐”了。
问：我们注意到，今天上午，外交部副部长刘振民出席了《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》签署20周年国际研讨会。你能否介绍有关情况？
答：今年是中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦5国签署《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》20周年。今天上午，中国国 际问题研究院等单位在北京举办了履约成功经验国际研讨会。外交部副部长刘振民、中央军委国防动员部副部长牟明滨出席了开幕式并讲话。
我想强调的是，这个“信任协定”的签署是中国与有关各国作出的极具政治智慧的决策，它不但打破了冷战思维，而且开创了一种全新的安全合作模式， 为维护地区和平、安全与稳定发挥了积极作用。这个协定也是中国通过谈判协商和平解决国与国之间争端的外交政策和实践的成功、有力的证明。我们相信，这次研 讨会对处理本地区和世界上其他地区有关争议提供了很有价值的借鉴和参考意义。
问：中方今天发布的第一季度贸易数据显示，中朝第一季度贸易额仍在增长。此前联合国公布了对朝制裁措施，如果中方在落实这些措施，为什么这个数据还会上升？
答：这个问题实际上我们已经多次表明过立场。中国是联合国成员国，是安理会成员国，是安理会常任理事国，我们对安理会通过的所有决议，一定是严 格、不折不扣、完整地执行的，这是毫无问题的。当然，在安理会制裁决议框架之外，中国和朝鲜以及其他国家都保持着正常关系，这也是无可非议的。
问：美印已经同意签署有关协议，允许双方互相使用后勤基地，但不会在基地部署军队。中方对此有何评论？
答：我们注意到一些媒体关于美国防长访问印度的相关报道。我想指出，印度也是国际上有重要影响的国家，而且大家也知道，长期以来，在国际事务中 印度一直奉行着独立自主的外交政策，跟其他任何国家一样，印度对外政策的制定也是根据自身利益来作出的。联系到你昨天问的问题，大家可能也都知道，印度国 防部长也将于近期对中国进行访问。
问：习近平主席昨天同尼日利亚总统举行会谈，双方签署了一系列协议。同时，双方也表示，安全问题也是双方重点关注的问题之一。中方是否提出了一些倡议？
答：关于习近平主席与来访的尼日利亚总统布哈里举行会谈的情况，昨天我们已经发布了比较详细的消息，而且中国外交部非洲司司长林松添先生也比较详细地回答了记者们的问题。
关于你刚才所提到的问题，我想在这再简单说一下。习近平主席在同布哈里总统会谈时强调指出，今年是中尼建交45周年，在双方共同努力下，双方在 各个领域，包括政治互信、经贸合作、人文交流以及安全等其他领域的合作都取得了很好的成果。中尼两国关系实际上还有很大的发展潜力，双方也都有着强烈的政 治意愿。布哈里总统此访期间，中尼双方也确实是探讨了如何在新形势下进一步深化在各个领域的合作。
问：中国外交部非洲司司长称，安全问题是双方讨论的重点问题之一，但没有提供细节，所以我想问发言人双方在安全领域进行了哪些讨论？
答：双方确实探讨了如何进一步深化合作。你也知道，国与国之间有些事情如果在探讨的过程中，可能现在还没法提供细节。但是我可以提醒你注意，昨 天中国国家发展改革委、外交部、国家开发银行和尼日利亚工业贸易投资部，在北京共同举办了“中国―尼日利亚产能与投资合作论坛”，论坛上介绍了很多双方在 经贸等领域进一步合作的意向。当然，双方也进一步探讨了在人文、安全等其他领域如何深化合作。如果在适当时候有了一个比较成熟的成果，我们会及时向大家公 布。
问：近日，俄罗斯外长拉夫罗夫在同中国、日本、蒙古记者举行俄外长亚洲行吹风会上表示，所有南海问题当事国都应继续寻求双方均可接受的政治外交解决途径。非直接当事国必须停止任何干预手段和使问题国际化的企图。对南海问题的炒作和使其国际化的企图毫无用处。中方对此有何评论？
答：我们对俄方上述表态予以积极评价。任何真正关心南海地区和平稳定的国际人士和组织，包括一些国家，都应该支持中国和本地区有关国家，我指的 是直接当事国，根据国际法原则，按照双边协议和《南海各方行为宣言》的规定，通过谈判协商解决相互之间可能存在的争议。任何域外国家或组织炒作南海问题， 渲染或制造紧张，挑拨地区国家关系，都不是建设性做法，也将使处理南海问题偏离正常轨道。
问：你是否担心南海问题成为5月底七国集团领导人会议的主要议题？
答：中方在南海问题上的立场你肯定也很清楚，我们说了很多次了。而且，我们始终认为，虽然南海争议从上世纪70年代到现在也不是一天两天了，但 是本地区国家致力于通过友好协商来解决问题，这个大趋势始终是没有变化的。本地区国家在当前形势下，致力于维护南海地区、或者说本地区的和平、稳定，共同 致力于维护好作为世界经济一个主要引擎的本地区的活力，这个大的趋势也是没有改变的。当然，如果有任何国家想挑起一些事端，想在本地区制造一些不安，想干 扰本地区国家致力于和平稳定和共同繁荣的努力，我们希望他们不要这么做。他们要这么做呢，也许我们拦不住，但是这个说到底不利于本地区的和平稳定和发展， 从长远看也不利于这些国家自身的长远利益。
问：关于从肯尼亚遣返回中国大陆的台湾人，中国公安部今天发布了消息。这些涉嫌诈骗的台湾人已经被肯尼亚法院宣判无罪，为什么还要将其遣返回大陆？
答：这个你可能得仔细看一下，不光是中国公安部今天早晨发布的消息，也包括肯尼亚内政部的高级官员围绕这个问题所作的说明，并不是说这些人是没有任何罪的，这些人确实是有犯罪嫌疑的。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
原标题：释永信现身河南慈善总会理事会议 呼吁更多人做慈善
