新京报快讯 (记者吴为) 安徽黄山是否更名为徽州的讨论最近引起热烈讨论，不少人认为恢复徽州地名更能体现当地文化特征。今日起，民政部就《行政区划管理条例(草案征求意见稿)》(下称“条例”)向社会公开征求意见，明确行政区域名称应体现当地文化特征，同时将制定设镇标准的权限下放到了省一级。
今年3月，国务院第二次全国地名普查领导小组办公室召开会议，民政部部长李立国表示，要重点清理整治居民区、街巷等地名中存在的“大、洋、怪、重”等不规范地名，并加强地名文化保护。
昨天条例规定，未依照本条例规定批准，不得擅自变更行政区划的名称(简称)、建制、排列顺序、政府(派出机关)驻地、行政区域界线。这也是首次提出了行政区划管理上的禁止性条款。同时还明确，行政区划名称应当体现当地历史、文化和地理特征。
此前，李立国还表示，一些地方有地无名、一地多名、地名重名、地名不规范的问题还比较突出，热衷于起洋地名、乱改老地名的现象屡禁不止。
2010年12月，湖北省襄樊市改名为襄阳市，恢复了这个西汉时期就已在用的古地名。在襄阳市成立工作会上，当地官员介绍，襄阳为西汉初年地名，襄樊的改名受到了许多襄阳籍海外华人的支持。
近日，安徽黄山更名为徽州的讨论也在持续升温。人民日报今天(4月13日)刊文表示，地名承载丰富的文化信息，接续千百年的情感传承，“是一条回家的路”。同时，该文表示，“像“徽州”这样重要的历史地名，不妨考虑恢复。毕竟，没有‘徽’，哪来‘安徽’?”
国家行政学院教授竹立家非常赞赏一些历史名城将文化遗址地区保护起来，甚至恢复古名的做法。“比如说荆州，它在三国时期就很有名气。一看到这样的地名，就自然想到我们国家悠久的历史文化。”他认为，许多地名承载了一个地方人长时间的记忆，本身已经成为历史文化的载体，改名则是把这些记忆人为地截断。
&nbsp;
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
#快讯#[李克强听取山东疫苗案处理情况]李克强听取山东疫苗案处理情况：决定对食药监总局、卫计委、山东等17省市责任人问责，357人被撤职、降职。
国务院总理李克强4 月13日主持召开国务院常务会议，听取山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理情况汇报，决定先行对一批责任人实施问责；通过《国务院关于修改〈疫苗流通和 预防接种管理条例〉的决定》，强化制度监管；决定阶段性降低企业社保缴费费率和住房公积金缴存比例，为市场主体减负、增加职工现金收入。
会议指出，疫苗质量 安全事关人民群众尤其是少年儿童生命健康，是不可触碰的“红线”。我国的疫苗体系总体是安全可靠的，凡发现漏洞，必须坚决堵住。山东济南非法经营疫苗系列 案件发生后，国务院批准组成部门联合调查组，并成立国务院工作督查组，深入开展实地调查，推进全国协查联办，加大案件查办督促指导力度，组织对查扣疫苗开 展安全性有效性评估。目前第一阶段调查处理工作基本完成。初步查明，此次疫苗系列案件涉及面广，性质恶劣，是严重违法犯罪行为，也暴露出疫苗质量监管和使 用管理不到位、对非法经营行为发现和查处不及时、一些干部不作为、监管和风险应对机制不完善等突出问题，教训深刻。会议要求抓紧完成对涉案疫苗接种人群的 风险评估，及时向社会公开评估结果，妥善做好后续处置，并加快完善食品药品监管体制和疫苗管理长效机制，强化事中事后监管，对危害群众生命健康的违法违规 行为绝不姑息。目前各地已立案刑事案件192起，刑事拘留202人。根据已查明情况，会议决定，依法依纪对食品药品监管总局、卫生计生委和山东等17个省 （区、市）相关责任人予以问责，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。下一步还要坚决依法严惩违法犯罪和失职渎职行为，并根据案件查处 情况，提出进一步问责处理意见。
会议强调要立足标本 兼治、强化制度监管，通过了《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》，明确一要严格疫苗流通管理，将自愿接种的第二类疫苗比照国家免疫规 划用的第一类疫苗，全部纳入省级公共资源交易平台集中采购，不再允许药品批发企业经营疫苗，坚决制止通过借用资质和票据进行非法经营的“挂靠走票”等行 为。二要建立疫苗从生产到使用的全程追溯制度，强化储存、运输冷链要求，增设疾控机构、接种单位在接收环节索要温度监测记录的义务。三要加大处罚及问责力 度，对非法购销、未按规定储运疫苗等违法行为提高罚款金额，增设对责任人员的禁业处罚，并严格属地监管职责，增加地方政府及监管部门主要负责人引咎辞职的 规定。《决定》还完善了预防接种异常反应补偿制度等内容。
为减轻企业负担，增 强企业活力，促进增加就业和职工现金收入，会议决定，在去年已适当降低失业、工伤和生育三项社保费率基础上，从2016年5月1日起两年内，一是对企业职 工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，将缴费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底基金累计结余可支付月数超过9个月的省份，可以 阶段性降低至19%。二是将失业保险总费率由现行的2%阶段性降至1%―1.5%，其中个人费率不超过0.5%。上述两项措施的具体方案由各省（区、市） 确定。三是规范住房公积金缴存比例，对高于12%的一律予以规范调整，同时由各省（区、市）结合实际，阶段性适当降低住房公积金缴存比例；生产经营困难企 业除可降低缴存比例外，还可依法申请缓缴公积金，待效益好转后再提高缴存比例或恢复缴存并补缴缓缴的公积金。初步测算，采取以上措施每年可减轻企业负担 1000多亿元。
会议还研究了其他事项。
相关新闻：
&nbsp;
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
2015年12月，广东省委原常委、广州市委原书记万庆良受贿案庭审。万庆良认罪悔罪，痛哭流涕。
“在往日的岁月里，人们见到的我‘公道’、‘正派’、‘勤勉’、‘担当’，而背地里，我不断追逐物质利益，犯下生活作风错误。如果人生再有选择，我再不做明人暗鬼的两面人。”4月1日，湖南省纪委官方网站公布了万传友的忏悔书。
万传友曾是湖南省司法厅副厅长，主动自曝每月工资4000多元。去年年9月，他因受贿、贪污罪受审。
2月3日起，湖南省纪委开始在官网发布湖南落马官员的忏悔书。截至目前，已公布7名官员的忏悔书。包括原临湘市市长龚卫国、原省委副秘书长马勇、怀化市原副市长李自成、原湘南学院党委书记肖地楚等。
2015年9月份，熊永玲给祝某云的账户打了100万保证金，随后她就拿到了一份铁路钢结构框架的中标合同，熊永玲觉得工程不错，于是打算自己做，25天后，100万保证金也顺利的退回。2015年11月份，熊永玲因为另一个招投标，又给祝某云打了100万，然而还没到一个月，祝某云就被公安带走了。
熊永玲回忆，“12月8号的时候，有一个人打了200万给她，那个人就发现，200万到了她的账上以后，她马上就分流到别人的账上去了，这个人就起怀疑了，找她要钱回来，到了12月11号，打了200万的这个只收到40几万，这个人直接就把她送刑警大队去了。”
江西鹰潭的陈先生是祝某云的老乡，朋友给他打电话说祝某云被抓时，他也不相信，“有朋友说被抓起来了，诈骗什么的，我说不可能吧，我跟她哥哥是同学，我跟她家里有二三十年的关系了，是很好的朋友，她最早一开始答应帮我孩子搞当兵的，然后后面没搞成，就是给我搞了学校。前段时间就跟我讲投标了一个叫昌吉赣的一个工程，就是客运专线，过去看了一下，她把清单、资料都给我们看了，把钱打给她，等于是她去招投标。”
有媒体查询中国招标网、江西招标网以及南昌铁路局物资采购商务平台，发现几则以“南昌铁路局物资处”名义发布的招标采购信息显示，祝某云在“南昌铁路局招标采购办公室联系人”名单中。不少受害人也很困惑，项目网上可查、祝某云也出具了盖有南昌车务段财务专用章、联号的收款收据，怎么项目会是编造的？受害人熊永玲说，“公章怎么能偷盖得到？偷一次两次，不可能偷盖三四十次啊对不对？”
按照警方的鉴定，39枚印章中24枚为真，授权委托书以及财务收据也都是真实的。对此，南昌车务段对媒体解释：“祝某云经常拿材料盖章，没看内容就直接盖了”。
南昌铁路局宣传部副部长樊国标说，现在整个公安部门正在调查，他们也没有掌握到更多的信息，整个案件现在都还在侦破的过程中。
不过。樊国标认可“公务段对公章等方面管理存在问题”。今天下午，南昌市公安局西湖分局刑侦大队一位姓熊的警官对记者表示，案件还在侦查阶段，不便对外透露相关信息，等侦破后再对外发布。受害人陈先生说，仅在他们一个群里，就有三十多个人，涉及金额上亿元，由于钱进入祝某云的账户后，立刻进入其他人的个人账户，其中涉及二级账户的问题，所以无法查封。因此，何时能追回自己的损失、南昌铁路局会承担怎样的责任，大家都不知道。真公章、假合同，南昌铁路局南昌车务段工作人员诈骗案，何时水落石出？中国之声将继续关注。
中新网北京4月27日电(记者 张曦) 27日，全国首档警察竞技真人秀节目《警察特训营》在北京举行发布会。央视社会与法频道总监王广令在会上透露，这档节目第一季共13集，将分别展现不同警种的职业技能，体现“训练，为了更好地战斗”的精神。
《警察特训营》由央视与公安部宣传局合力打造，选手从全国人民警察中选出。记者了解到，节目中将展现极致的任务挑战，例如疯狂的汽车追击，汽车高速爆胎过障碍，令人瞠目的手枪打刀刃，铁血的徒手围剿等。节目从多维度还原人民警察在实战中智勇双全的形象。
公安部宣传局局长刘家伟在致辞中表示，公安机关担负着打击敌人、惩治犯罪、保护人民、服务经济社会发展的重大职责任务。近年来，为了更好地完成各项艰巨繁重的安全保卫任务，全国公安机关按照警务实战化的要求，开展了一系列岗位练兵、实战实训、技能比武活动，苦练克敌制胜本领，专业技能和综合素养得到了全面提升。
据节目组介绍，《警察特训营》将使用大量特种摄影表现极致的画面，比如：细节展现的子弹出膛，玻璃碎裂、轮胎爆炸的瞬间，危情火海中的神奇消防等。
“在电视真人秀节目娱乐化的今天，《警察特训营》凭借其真实感和正能量，无疑将成为电视荧屏上一道亮丽的风景，体现出央视引领电视真人秀新风尚的担当。” 央视社会与法频道总监王广令表示。
据悉，《警察特训营》前三集将于4月30日―5月2日17:41、22:00，次日7：25、12:39在央视播出。
中新网兰州4月27日电 (雷强 崔琳)27日，甘肃陇南徽县人民检察院微信公众号对外披露，2013年至2015年，该院反渎职侵权局先后立案查办了陇南徽县两任原房管所长涉嫌渎职犯罪案。“前仆后继”落马的王某某和韩某，一个滥用职权违反规定为他人办理虚假房产证，一个玩忽职守不认真审查业务资料，为某公司办理房屋他项权证触犯法律，接连被免职。
据徽县检方介绍，韩某于2016年4月8日被法院判决免于刑事处罚。王某某案发免职后，不料韩某上任继续犯事被免职。
2013年12月中旬，徽县检察院反渎职侵权局依法受理原该县房管所所长王某某涉嫌滥用职权线索。检方经侦查取证，发现王某某在担任徽县房管所所长期间，违反国家相关法律、法规及房管所业务流程，为胡某某违法办理徽县某养殖场八本房产证，之后又违规给胡某某没有任何建筑物的六处房屋地基违规办理六本房产证。
随后，胡某某用这十四本内容虚假的房产证在徽县多家金融机构抵押贷款298万元，该批贷款于2013年5月底全部到期，截止2013年年底，欠利息1359855.25元，本息合计4339855.25元，至今未归还，胡某某因骗取贷款罪判处有期徒刑。身为徽县房管所所长的王某某，在其位视权利为儿戏，滥用手中职权，违法颁发房产证，致使国家财产遭受重大损失，造成恶劣社会影响。
前任房管所长王某某滥用职权，锒铛入狱的惨痛教训并未引起继任者韩某的重视，他也不认真依规履行职责，违规给陇南市某商贸有限责任公司某商场的房产证重复办理二次房屋他项权证，该公司在2014年1月将该房产作抵押，在徽县金融机构贷款300万元，在该笔贷款未偿还的情况下，2014年8月又用该商场房产证和另外两处房产证作重复抵押在兰州某小额贷款公司贷款1000万元，该两笔贷款至今未还，身为徽县房管所长的韩某，玩忽职守，不认真履行职责，不认真审查业务资料，重复办理房屋他项权证，致使使国家和集体财产遭受重大损失。
检察官“以案说法”称，徽县两任房管所长王某某和韩某“前仆后继”触犯法律，使我们充分认识到预防职务犯罪的重要性和必要性，其行为给社会、家庭和个人带来了难以挽回的危害和影响。以上两个案件的查处，再次警示公职人员，尤其是“有权”和“热点”岗位的公职人员，在今后工作中，要常怀律己之心，把权力用在为民众谋利益上，自觉用党纪国法约束自己，用制度规范自己，正确履职，营造风清气正的干事创业氛围。(完)
新华社广州4月27日电 题：多地整治网约车探索“规范路径” 各方期待“顶层设计”明确发展方向
新华社“新华视点”记者 叶前、黄筱、赵文君
审查司机身份、要求“下架”优惠、按非法营运查处……近期，深圳、广州、杭州、上海等地密集对网约车开展整治。在《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》尚未出台的情况下，各地举措是规范还是打压、管理办法何时出台等，令市场各方关注。
交通运输部相关负责人接受“新华视点”记者采访时表示，网约车应该是相对高端的公交服务，如果把网约车当成基本出行方式，可以说是城市出行工具的定位出了问题，希望管理条例落地越快越好。
各地三招整治网约车
记者调查发现，各地对网约车的整治措施主要集中在三个方面：
－－清理非本地车牌网约车。
记者从广州市交通委获悉，去年以来，交通委4次约谈各网约车平台企业，其中3次要求清理非广州车牌专车。至今年1月底，平台企业披露数据显示，广州地区超过10万辆外地车牌网约车被清理。
4月以来，深圳市交管部门重点查处异地牌照网约车从事载客经营业务；4月20日，杭州市交通运输局、公安局等四部门联合约谈网约车企业，清理非浙A车牌。
杭州市交通运输局出租车管理处处长肖敏说，大量外地牌照车辆在杭州从事网约车服务，增加了非限行时段的道路拥堵。
－－审查司机身份。
由于有些地方出现了网约车司机侵犯乘客人身安全的事件，深圳、杭州等地将监管重点放在司机身份的审查。
3月，深圳市交通委在约谈平台企业后披露，网约车驾驶员中发现有不少吸毒及重大刑事犯罪前科人员，要求各平台在4月10日前完成对这批驾驶员的清退。
据杭州市交通运输局介绍，公安机关对运管部门查扣的约300辆私家车接入网约车平台的司机进行背景审查，发现其中9名司机有违法犯罪记录。各平台企业被要求于4月30日前将提供网约车服务的所有车辆和司机信息报给网约车专项治理工作办公室，公安机关将据此进行全面背景审查。
－－按非法营运查处私家车主网约车。
据平台企业统计，目前，市场上超过85%的注册车辆是私家车。记者从交管部门了解到，自网约车诞生以来，各地时有以非法营运为由的查处整顿。
上海市交通委执法总队官方网站披露，在近期开展的非法客运重点整治中，私家车从事网约车受到查处，被查的驾驶员面临1万元至5万元的罚款。与此同时，交通执法部门加强了对平台企业的监管，滴滴再次收到10万元罚单。据介绍，上海对优步、神州等几大平台企业也将开展调查。
此外，还有地方对网约车优惠作出限制。4月12日，广州市交通委约谈网约车平台企业，要求下架优惠促销，不得以排挤竞争对手为目的，以低于成本的价格提供运营服务，造成不公平竞争。
管理不严和“补贴大战”或成“硬伤”
网约车自诞生以来，不仅改变了人们的出行方式，更以价廉、便捷受到消费者的青睐。不过，一些业内人士提出，快速发展的网约车也带来不少问题。
记者调查发现，网约车平台对招录司机和车辆把关不严，以致多次出现人与车信息不真实、预约信息和实际服务的人车不一致的情况。
“虽然快车、顺风车、优步等价格便宜，但对这些车和司机心里没底。”北京市民孙女士表示，平台应该负起责任来，做好司机身份的核查。
中国优步产品安全方面负责人杨毓杰表示，平台企业会配合监管部门做好安全方面的管理，优步已在司机端资料审核中应用“人像识别”技术，目前正在测试“活体对比”――用摄像头采集动态的人像数据进行比对。
另一方面，为抢占市场，打车软件一直打“补贴战”。据业内披露的数字，2015年易到用车、优步和滴滴快的等平台企业在乘客补贴上“烧掉”约200亿元。这一模式一度让网约车司机收入颇高，也给消费者带来一场低价打车盛宴。
中国交通运输经济研究中心副主任李红昌说，过度依赖补贴恐不可持续，司机和乘客都形成习惯，一旦补贴少了或者没有了，就会不适应。
交通运输部有关负责人表示，现在网约车让消费者体验好，是因为有双向补贴，但资本始终是逐利的，这种补贴可以随时取消，到那时可能服务和价格未必比出租车好。
就在广州要求平台“下架”优惠后3天，神州专车便推出了“更大的优惠”：充100送100，每个用户最多可充1万元。平台发给用户的信息显示，活动首日充值总额就突破10亿元。而滴滴平台上过去有的打折券等优惠仍然可用。
同时做优步和滴滴的广州司机杨师傅说，哪个平台优惠多，叫车的人一下子就会猛涨，没有优惠，单子就少了。消费者选网约车，最大的吸引力还是优惠，没有了优惠不知道还能不能做得下去。
多方期待“顶层设计”尽快落地 网约车定位是关键
记者调查发现，虽然地方政府频频“出手”整治，但实际上却对网约车平台和司机的影响有限，多方期待中央“顶层设计”尽快落地。
广州、深圳的平台企业称，非本地车牌已被清理，一方面不给新注册，另一边对于已注册的不给派单。但记者在广州、深圳约车发现，外地车牌车辆仍然不少。一位在广州从事网约车服务的惠州车牌司机告诉记者，像他这样身为广州周边地区的车主来广州拉客的很多，他同时注册了优步和滴滴，“可能被查，但毕竟概率小”。
不少网约车司机对记者表示，希望尽快出台《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》，明确网约车的身份。
根据征求意见稿，私家车加入网约车须变更为运营车辆，意味着报废年限会缩短至8年。对此，多位车主表示，如果真的实施可能就不做了。“现在赚点钱，是没把车损算进去，如果6到8年就要换车，那么每年车的成本就要2万元。”
对此，各平台已有所准备。滴滴推出“伙伴创业计划”，个人成为其合约司机。据介绍，滴滴将在北京、广州、深圳等地招募10万名司机。易到等平台企业也都启动了自有车辆计划。
交通运输部相关负责人表示，网约车属于公共交通的一部分，但却是相对高端的公交服务，不是说应该让每个人都能打得起车。公交地铁才是城市公共交通的基本服务，把网约车当成代步工具的定位有问题。
交通运输部公路科学研究院公路交通发展研究中心主任虞明远说，规范网约车是必要的，更重要的是解决市民的出行问题，有待建立多层次的公交出行系统，缓解城市交通拥堵，减少环境污染。
新华社伦敦4月27日电 (记者夏晓 黄泳)英国议会跨党派中国小组副主席克莱门特・琼斯日前在接受新华社记者采访时说，近年来，英中两国在知识产权保护领域不断加强合作，中国在知识产权保护方面取得巨大进步。
近年来，在创意产业领域，中国公司创造、拥有的知识产权越来越多。在亚洲地区，特别是东南亚一带，创意产业逐渐兴起。知识产权也随之越来越受重视，保护知识产权也变得尤为重要。
琼斯说：“我认为中国的知识产权保护在过去几年里取得巨大进步，在健全知识产权法律方面有极大提升。很多法院在处理知识产权案件时也有很大改进，据我所知，浙江省地方法院还启动了网上法庭审理电子商务案件，我认为这些都是好的现象。”
在数字时代到来的今天，琼斯认为，英中双方需要谈论更多关于数字化知识产权方面的保护。英国知识产权局已与中国相关机构建立合作。据他介绍，英国最高法院院长将在5月前往中国探讨司法方面的合作，其中一个重点就是知识产权保护。
琼斯说，去年12月，英国知识产权局代表团访华，与中方举办一系列双边会议，并就双边合作和工作计划达成协议。英中两国在知识产权保护方面已经做了大量有深度、广度的工作。
尽管中英双方在知识产权保护方面合作前景积极，但挑战仍然存在。琼斯表示，保护知识产权是一场“永无止境的战争”，英国在国内同样面临很多尚未解决的知识产权问题，因此中英双方需要不断探索，展开更多对话和交流，分享案例，共同寻求解决办法。
中新社西安4月27日电 (记者 阿琳娜)“一带一路”战略让地处西北内陆的陕西站在向西开放的前沿。陕西官方27日透露，该省重视知识产权保护与合作在“一带一路”建设中的作用，服务陕西企业“走出去”，参与国际交流与合作。
随着“一带一路”战略的深入推进，陕西企业与中亚地区的贸易往来日益紧密，越来越多的陕西自主知识产权、自主品牌开始走入“一带一路”沿线国家。
陕西省知识产权局副局长杨行云27日表示，陕西实施了新能源汽车海外贸易知识产权研究、丝绸之路经济带(陕西)知识产权战略促进项目等多个研究项目，完成了对丝路经济带主要国家知识产权相关法律制度的汇编。
2015年，陕西在全国率先开展知识产权密集型产业培育，加快培育陕西省优势特色产业知名品牌，同时加大对侵犯知识产权和制售伪劣商品行为的打击力度。
“下一步将强化宣传，开展线上培训学习，从政府层面推动对知识产权的保护。”杨行云说。
据悉，今年陕西将开展该省参与“一带一路”知识产权国际合作的研究，制定《知识产权支持“一带一路”建设实施方案》，支撑本地经济升级发展。
陕西省工商局副局长郑成瑞表示，将指导企业加快商标的国际注册力度，服务“一带一路”和“海外陕西”战略。
数据显示，截至2015年底，陕西有效注册商标总量超过16.92万件。陕西通过举办商标拍卖会、丝绸之路沿线省区商标展览等活动，促进品牌发展与合作交流，同时促进本地企业树立“商品出口、商标先行”意识，为加快发展海外业务打下基础。
据介绍，陕西将从推动涉外知识产权公共服务，支持企业参与国际交流与合作；提高企业应对知识产权国际纠纷的能力；引导法律服务机构为企业提供全方位、高品质的知识产权法律服务，服务陕西企业“走出去”。(完)
中新网4月27日电 据北京公安局顺义分局官方微博消息，4月26日晚，经过顺义警方连夜工作，涉嫌纠集多人殴打某小区保安员的犯罪嫌疑人江某某(女，27岁，黑龙江省哈尔滨人)，以及涉嫌殴打保安的犯罪嫌疑人沙某某(男，37岁，天津市人)、武某某(男，29岁，河北香河县人)、张某某(男，39岁，黑龙江海伦市人)已被警方抓获。
目前，江某某等人因涉嫌寻衅滋事罪已被顺义警方依法刑事拘留。此案正在进一步工作中。
