4月14日晚间，东北证券发布配股发行公告，公告显示，公司此次共计可配股份数量39143.32万股，有效认购股份数量合计为38328.69万股，占可配售股份总数的97.92%。公司股票将于4月15日复牌。截至认购缴款结束日(4月13日)，公司无限售条件股东有效认购数量为34162.45万股，占本次可配售股份总数的87.28%，认购金额为31.02亿元；有限售条件流通股股东有效认购数量为4166.24万股，占本次可配售股份总数的10.64%，认购金额为3.78亿元。根据公告，公司此次公告刊登当日(4月15日)即为发行成功的除权基准日(配股除权日)，除权价格依据实际配股比例计算，实际配股比例相当于每10股配售1.9584股。此次发行获配股份上市时间将另行公告。
兴业证券：配股募资额达150亿
1月5日，兴业证券宣布按每10股配售3股的比例向全体股东配售A股股份，以2015年12月28日总股本为基数，配股价格为8.19元/股，实际配股增加的股份为14966.7万股，占比为95.94%，有效认购资金总额122.58亿元。1月18日，上述近15亿股的配股上市流通。但随后股市一路下挫，兴业证券1月26日跌停，股价也最终跌破了配股价。若以12月28日收盘价11.0元持有的股民，比昨日7.03元最低价，在1个月内亏损约36.09%。股民以每股8.19元价格参与配股后，新入市资金依旧被套，昨日最低价时损失达14.2%。
太平洋：实施配股拟募资逾40亿元 配股价4.24元/股
1月11日晚间，太平洋发布公告称，公司将于1月15日至22日停牌进行配股发行等相关事项，配股价格为4.24元/股，拟募集资金总额不超过45亿元。配股事项完成后，公司股票将于1月25日复牌。根据方案，公司此次配股以发行的股权登记日2016年1月14日(T 日)上交所收市后公司总股本为基数，按每10股配3股的比例向全体股东配售人民币普通股，可配股份数量共计10.59亿股，配股价格为4.24元/股，募集资金总额不超过45亿元。
洗牙重在清洁 不等于美白牙齿
“洗完牙一周了，怎么还不见美白效果？”爱美的市民小李抱怨道。为拍摄婚纱照，她特意提早两周到牙科医院洗牙，希望能拍出自己笑容灿烂的样子。但令其失望的是，一向牙齿偏黄的她，在洗牙后并没有明显改善。记者向城区牙科医生了解到，许多市民在洗牙后都会疑惑，自己的牙齿为什么没办法像明星一样亮白?而这便是许多人存在的误区。
牙科陈医生介绍，由于牙齿构造中的象牙质本身就偏黄，因此牙齿本身就不是纯白色的。且定期洗牙主要功效为清洁牙齿，指用洁治器械去除牙齿上的牙石、菌斑和色渍，并磨光牙面，以延迟菌斑和牙石再沉积。
通过除去平时因饮食所累积的牙结石与牙垢，洗牙后，一些人会有短暂齿色改变的感觉。但洗牙并没有牙齿美白的功效，仍须搭配其他美白方式，才能真正的美白牙齿。不少专家也认为，牙齿美白其实并没有标淮值，每个人牙齿的原色与健康状况都不尽相同，就算是使用一样的方式、剂量与浓度进行牙齿美白，最后能达到的美白效果也会有差异。因此，切忌盲目追求雪白牙齿。
洗出牙缝是错觉 脱掉“脏衣服”牙齿更敏感
洗牙后，怎么感觉牙缝更大更明显了？有的市民在洗牙后发现，吸一口凉气会特别敏感，再仔细照镜子查看，似乎牙缝真的较之前更明显了。专家认为，这是因为牙根包括牙颈部都非常细小、薄弱，原来它表面被牙结石覆盖着，洗牙把牙结石洗掉了。这些牙结石就好像我们穿的脏衣服一样，虽然脏衣服可以在外界冷热来袭时保护你，但是它本身会不断释放细菌毒素，自己也会慢慢变大，占据位置。
牙科专家介绍，有人认为洗完牙以后牙酸，而且还会出现牙缝，这是一个误区，其实，洗牙只是把原来堆积在牙齿和牙齿之间的牙结石清理掉了。原来有牙结石的地方空了，就会显得有牙缝出来，实际上那个地方本身就有牙缝存在，并不是洗牙“洗出来”的。
想要牙齿变白变健康 先从清洁做起
是什么会造成牙齿黄？牙科医生分析，牙菌斑及口腔内的细菌是主要影响牙色的原因之一。所以在美白牙齿的同时，清洁也是十分重要，平常在饭后最好养成刷牙的习惯，饭后口腔内的细菌滋生的速度是平时的好几倍，若是没有及时刷牙，容易造成过多的细菌，使得牙齿表面发黄。
若是希望牙齿变白，也可以选择有特殊效能的牙膏如美白牙膏，想要牙齿变白就该从清洁做起，打好牙齿健康的基础再做牙齿美白，才是上上之策，否则若是原先口腔内有{齿却随意使用牙齿美白产品，容易引起酸软敏感的问题。
华西城市读本记者 邓烨
    时刻新闻记者 童妙 通讯员 万建兰 长沙报道　　　  中建信和地产自2003年成立以来，一直积极实施“房地产开发+物业服务”的“双品牌”战略，体现物业服务在产品销售中的附加值。旗下湖南中建物业有限公司拥有物业服务一级资质，曾获“全国五一巾帼标兵岗”等国家级奖项4项，省部级奖项28项，市级奖项40余项。　　　　日前，从湖南省总工会第七轮“芙蓉杯”竞赛总结大会上又传来好消息，湖南中建物业有限公司客服部从众多单位、集体中脱颖而出，荣膺“湖南省十佳女职工标兵岗”荣誉。　　　　“我们一直秉持一个理念，就是：我为业主做了什么？”对于这个结果，湖南中建物业有限公司总经理秦曙光并不意外，他表示，公司始终把业主的事当作自己的事，为业主打造精细化的贴心服务。　　　　三大特色服务让业主享受尊贵、贴心、幸福　　　　湖南中建物业客服部成立于2009年，平均年龄24岁。在服务过程中，客服部创新推出了“早期介入阶段――五星级酒店式物业服务标准”“前期物业服务――信和贴心管家物业服务模式”及“日常服务阶段――业主幸福生活指数测评体系”三大特色服务产品，曾获评“全国物业服务创新成果奖”“湖南省直科技创新优秀项目”奖项，成为湖南省物业行业中第一个获此荣誉的企业。　　　　“我们的工作就是让客人一到营销中心就感受到尊贵。”刘园是中建信和地产中建・梅溪湖中心物业客服部副经理，她介绍，营销中心将五星级酒店服务中的礼宾门童、电瓶车接送、吧台送饮等服务融入到物业服务中，从细节中彰显尊贵品质，为业主营造一个“尊贵、优雅、亲切、舒心”的环境。　　　　秦曙光说，这几年，公司不断创新服务模式，由以前的坐等业主电话到主动上门为业主服务，不断提升公司的服务品质。　　　　中建・芙蓉和苑物业服务中心客服管家彭星就是业主最贴心的亲人，业主们大事小事都爱找她，并亲切地叫她“星星”。前两年，邵阳一对退休教师在中建信和地产买了房子，在广东的儿子为他们请了几名师傅过来装修，然而，如何解决工人入住问题、怎么办理相关手续、去哪里买材料，两位老人一概不懂。　　　　彭星了解情况后，帮助老人在小区附近找到价格合适的旅馆，将装修师傅安顿好。接着，又带他们去周边的建材市场，一家家比对，挑选合适的材料。老人因为孙子生病，不得不立即赶回广东，但又放心不下这边的装修。彭星则每天利用休息时间跟进装修进展，并现场拍照发给老两口，一直到装修结束。　　　　“到现在他们每年过年都还会打电话给我，心里特别舒服。”彭星说。　　　　业主对客服的满意度如何？业主还有什么服务需求是客服没有满足的？业主的幸福指数高不高？秦曙光介绍，今年，公司在之前的测评体系基础上，还引进了第三方专业机构，通过大数据分析，科学、客观地了解业主的幸福生活指数。　　　　物业带动销售打造中建信和地产第二营销中心　　　　客服部作为公司的形象窗口，活跃在中建信和地产开发的各大楼盘和小区里，是公司与业主、客户之间的纽带。　　　　“我经常被当作营销中心的销售人员。”刘园说，公司也会对她们进行相关培训，让她们在“被误会”时也能从容应对。有一次，晚上9点多，有业主带着自己的朋友来看房，而营销中心的置业顾问都已经下班了。为了不让顾客白走一趟，刘园主动带着顾客看了样板间，并做了详细介绍。　　　　“我一直记得你笑的样子，你们的物业很专业，服务好，每次来就像回家一样，所以就介绍朋友来了。”业主的评价让刘园很欣慰，这位业主的朋友第二天就过来签约了。　　　　这样的故事在中建信和地产各项目营销中心经常上演。　　　　曾经得到过彭星帮助的老两口也同样介绍了邻居来买房。“他们到营销中心去，没找到我，就立马给我打电话了。”彭星说，老两口硬是等她去为邻居介绍，以为这样她能赚到转介费。后来，房子成交了，彭星硬是把3000块钱转介费给了退休的老两口，“那是他们应得的，帮助业主解决问题，是我分内的事，也让我特别有成就感。”　　　　秦曙光介绍，近几年，作为中建信和地产“双品牌”战略的重要支撑之一，湖南中建物业进一步加强与中建信和地产联动，通过车位销售奖励、物业费配套奖励、老业主带动新客户奖励等一系列激励措施充分调动物业营销的积极性。　　　　“我们公司现在有新老20多个项目，希望通过物业服务带动销售，将中建物业客户服务中心打造成中建信和地产第二个营销中心。”秦曙光说。　　　　“让员工高兴的事，我们都会努力去做！”　　　　秦曙光介绍，为了打造优质的团队，客服部自成立以来，严把“进口”，狠抓招聘第一关，从形象气质、学历、知识技能、工作经验等多方面高标准招聘每一位员工。在员工入职后的工作全过程中，强化培训与考核，引入新员工入职培训、在职培训、脱岗培训、导师带徒、“信和学习站”、参观学习等培训方法，通过述职、笔试、技能考核等多种考核方式，确保其掌握岗位所需的各项知识与技能，培训合格率达100%。　　　　同时，公司会定期举行交流活动，听员工的声音，帮助员工解决实际问题。保安晚上巡逻，不好带茶杯走，渴了怎么办？下雨天气就算背着雨衣也会打湿，怎么解决？管家是24小时值班的，晚上饿了吃什么？……这些都是秦曙光去每个项目与员工交流了解到的问题。　　　　“作为管理层，我每天都还要思考另一个问题，就是站在员工的角度，问我自己：物业为我做了什么？”秦曙光认为，公司获得的每一项荣誉都凝聚了团队每一个人的付出和心血，公司不仅要做业主的贴心人，更要让员工感受到家的温暖。一方面，公司会给予员工更多的人文关怀；另一方面，通过一系列激励措施，让员工有盼头、有奔头。　　　　“让员工高兴的事，我们都会努力去做！”秦曙光说。
新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，林志玲在金马奖上同台言承旭，羞向旧爱告白：“你，我可以。”只不过言承旭早已心有所属，今日被曝周刊爆料恋上凯渥小模张熙恩，刚刚他也透过经纪公司坦承张熙恩是“心底非常重要的朋友”，被解读为认爱张熙恩。
言承旭继去年与张熙恩深夜唱歌，又被爆料两人在今年先后同游美国、日本，若没意外，言承旭应该是F4下一位结束单身的成员，另外据《联合报》报道，言承旭今日亦透过经纪公司回应，张熙恩是他心底非常非常重要的朋友。
言承旭虽未直接认爱，但他也透露张熙恩在自己低潮期，一直陪在身旁，更极尽所能地帮他解决问题，直言张熙恩是对他相当重要的人。
<STRONG style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: bold 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">防汛抗旱述评一：<A style="TEXT-DECORATION: underline; WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(51,51,51); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" href="http://shuili.rednet.cn/c/2016/04/22/3966158.htm" target=_blank><FONT color=#1a1ae6>指挥协调有力有效 抗灾救灾合力强大</FONT></A><STRONG style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: bold 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">
<STRONG style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: bold 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">　　防汛抗旱述评二：<A style="TEXT-DECORATION: underline; WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(51,51,51); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" href="http://shuili.rednet.cn/c/2016/04/25/3968170.htm" target=_blank><FONT color=#1111ee>从最不利出发 做最有力准备</FONT></A><SPAN style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; FLOAT: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; DISPLAY: inline !important; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px"></SPAN>
<SPAN style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; FLOAT: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; DISPLAY: inline !important; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">　　防汛抗旱述评三： <A href="http://shuili.rednet.cn/c/2016/04/26/3969494.htm" target=_blank><FONT color=#1a1ae6>提高预报精度 当好参谋助手</FONT></A></SPAN> <SPAN style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; FLOAT: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; DISPLAY: inline !important; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px"><STRONG style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: bold 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">
<IMG alt="" src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/27/19213185.jpg" width=550 height=362>
红网祁阳站4月27日讯(记者 唐志强 刘志军 谢颖 杨国庆)项目是经济工作的生命线，是区域发展的动力源。4月27日上午，祁阳县2016年度第一批12个重大项目在经开区举行隆重的集中开工仪式。通过这一批重大项目的实施，祁阳县全面掀起项目建设新高潮。
市人大常委会巡视员、副主任程晨曦，市政协副主席、县委书记魏湘江，市发改委副主任胡明，市人大常委会联工委副主任严俊，县领导黄春华、郑弋、邓年生、黄赞校、邓晓阳、蔡富强以及在家的县领导出席集中开工仪式。开工仪式由县委副书记、县长周新辉主持。
2015年，祁阳县始终围绕项目建设，扩投入、优服务、促发展，全年共完成固定资产投入274.2亿元，增长18.1%，被评为全市固定资产投资先进县。2016年以来，县委、县政府坚持用项目建设统揽经济工作全局，以“项目建设突破年”活动为契机，扎实开展“项目建设大会战”，全县项目建设来势喜人。全年纳入目标管理考核的重点项目60个，总投资218亿元，其中，纳入市考核的重大项目20个，总投资82亿元。本次集中开工建设的总投资5.2亿元的温氏现代畜牧一体化项目、总投资3亿元的经开区服装产业园富福服装项目、总投资10亿元的东部商贸城项目、总投资5亿元的华润燃气等12个项目全面开工建设。其它项目也将在6月底前全部开工建设，确保重点项目建设早日投产达效。
市政协副主席、县委书记魏湘江在仪式上作了热情洋溢的讲话。他指出，项目建设牵动发展全局，没有项目的大攻坚，就难有发展大跨越。近年来，祁阳县紧抓改革发展机遇，充分发挥民营经济的实力优势和开放型经济的活力优势，千方百计引项目，创新举措攻项目，强力引进了广垦集团15万亩高产油茶基地、红星美凯龙大型家居生活广场、海螺水泥、科力电机、千山医疗器械、凯盛鞋业、湘江稀土、东骏纺织等一批投资规模大、技术含量高、发展前景好的重大项目，推动了全县经济社会又好又快发展。
他们都曾是湖南政坛的风云人物。
这是湖南省纪委首次以较大规模公布落马官员的“忏悔书”。相对于中规中矩的案情通报，落马官员的忏悔书内容更为生动，它以第一视角记录了落马官员的堕落轨迹，以及他们在接受调查期间的惊恐、悔恨。
“我是一个农民的孩子”
出身农家，是这些官员忏悔书中常常提及的内容。
在湖南公布的7份忏悔书中，原临湘市市长龚卫国、原湘南学院党委书记肖地楚、原中南大学副校长胡铁辉均提到这一点。
剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）发现，他们有着相似的人生经历：拥有苦难的童年，通过自己的辛苦奋斗，终于出人头地。
“我生长在益阳桃江乡下，五岁就帮家里看牛，中学时，一年只有一条裤子过冬，一天最多吃一个红薯。”原中南大学副校长胡铁辉在忏悔书中回忆。
贪腐过程是渐进式的，伴随着职务上升以及心态的变化：“后来我分到湘雅医院做了一名外科医师，收别人几百块钱，还主动捐了给急需用钱的病人。”胡铁辉在忏悔书中写道，1989年，他当上了湘雅医院党委副书记，头发开始讲究了，衣服经常折一折。
在1994年下半年，胡铁辉在附二医院担任院长时，吃餐饭要几百块钱还觉得贵，“但去多了，一餐几千块钱也觉得不贵了。”
统计数据显示，1992年湖南农民人均纯收入约为750元。这意味着，当时胡铁辉一顿饭的花费，抵得上几个农民一年的辛劳。
“身份改变了，地位提高了，权力变大了，思想一放松，慢慢地陶醉在鲜花和掌声中，从贪权到贪钱、贪色、贪玩，这几个‘孪生兄弟’毁了我。”原临湘市市长龚卫国在忏悔书中说，自己开始时还能抵制腐败，但此后一步步走向了不归路。
2014年，有媒体梳理了53份被公开的落马官员忏悔书，有14名落马官员在忏悔书中写道：“我是农民的儿子”。
安徽省委原副书记王昭耀曾忏悔道“我家祖祖辈辈是农民，我是农民的儿子”。
公开资料显示，不少落马官员在悔过书中将贫困、草根的身份抛出来，把苦难的过去给公众看，既有痛定思痛的原因，也在不少程度上存在博取同情、寻求宽大处理的心理。
“给家庭带来灭顶之灾”
剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）梳理湖南省公布的7份忏悔书，比“农民的儿子”出现更多的，是“对不起家人”。
除了龚卫国、肖地楚、胡铁辉，另有原益阳市委书记、湖南省委副秘书长马勇，原怀化市副市长李自成，原司法厅副厅长万传友在忏悔书中表示“愧对家人”。
“96岁的老父亲知道我被关起来了还能活多久？2岁多的小外孙，我在接受纪律审查的前一天，还在陪他玩耍，现在怎么办？83岁的岳母腿脚不便，失去了依靠怎么办？特别是女儿和妻子，这样的打击能否经得起？”原怀化市副市长李自成在忏悔书中写道。
在位时包养情人，落马后“愧对家人”，在忏悔书中，往往能看到落马官员的心态起伏。
被查处前，龚卫国的仕途一路平坦。2003年，年仅31岁的他就通过公开选拔，任职岳阳市湘阴县副县长。
2011年6月，龚卫国担任临湘市委副书记、市长。但随着职位升高，龚卫国不仅包养多名情妇，还染上了毒瘾，被称为“吸毒市长”。
“我愧对家人，对家人的伤害太大了，简直是灭顶之灾。”龚卫国在忏悔视频中痛哭流涕。
也有官员在忏悔完自己的违法违纪行为后，担忧家人的生活，“请求组织宽大为怀”。
“妻子和女儿是我连累和加害的，请求组织对她们从轻从宽，使家庭免遭灭顶之灾。请求给家人家庭留一条出路，留下简单的生活安排，有栖身之所、不流浪街头，让我今后在牢里改造也求得一点心安。”原怀化市副市长李自成在忏悔书中写道。
“对不起组织的培养”
剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）发现，7名落马官员，全部在忏悔书中表示“对不起组织的培养”。
“没有党的培养，人民的教育，同志们的帮助，我不可能有今天的一些成功。”原中南大学副校长胡铁辉在忏悔书中写道。
在忏悔视频中，提到“对不起组织”时，龚卫国突然声泪俱下。
“干部出事后才对党掏心掏肺？晚了！”去年2月，中纪委网站刊文指出，“一些党员干部什么都不跟组织讲，完全不把组织当回事，也不把自己当组织的人。”
原怀化市政协副主席黄泽春是“不把组织当回事”的典型。中纪委机关报披露了黄泽春对抗组织的经过。
2015年5月，湖南省纪委在调查怀化市原副市长李自成严重违纪问题时，发现了黄泽春的相关违纪线索。
组织上找黄泽春谈话，他“镇定自若”，表示历来严格要求自己，“没有什么大问题”。
他约出老部下见面，表示纪委正在调查他，要老部下找人统一口径，把其担任沅陵县委书记期间用公款买金条的事捂过去。
“人民养育了我，我起码应为人民做点什么、贡献什么。结果我连最基本的宗旨观、群众观都失去了……把党的纪律和底线忘得一干二净。”黄泽春在忏悔书中写道。
湖南日报评论道，“落马官员的忏悔书中无一例外都表现出了出事后才对党掏心掏肺的特质。”
湖南省纪委在官网上刊文指出，把落马官员的忏悔书向社会公开，其目的旨在发挥最大教育和警示效果。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
昨天（12日），央视报道了“问题医用气体致盲”事件。4月8日，江苏南通大学附属医院发布通告称，2015年6月，该院眼科几例眼底手术病人陆续 出现不良反应。经过追查，出现术后不良反应的病人达到26人，其中12人单眼致盲，13人低视力。南通大学附属医院的医务人员发现多例不良反应症状后，组 织多部门对这些患者进行了调查，发现这些患者在手术过程中，均使用了眼用全氟丙烷气体，生产厂商为天津晶明新技术开发有限公司。
此前，涉事的天津晶明新技术开发有限公司一直没有接受媒体的采访。今天（13日），央视记者对该企业负责人进行了独家采访。企业负责人表示，正积极配合相关部门接受调查，等到法院判决结果公布后会履行该承担的责任。
在天津晶明新技术开发有限公司的新址，记者找到了该企业的负责人。这里共有两条生产线：一条用于生产二类器械，一条生产三类器械。目前，生产全氟丙 烷这种三类器械的生产线已经全部停产，而另外一条生产线则正常运转。12日下午，天津晶明新技术开发有限公司网站上贴出公告，称公司的银行账户已被法院冻 结。
央视记者：这件事情发生快一年了，企业始终处于一个回避的态度，为什么？
天津晶明新技术开发有限公司法人代表 徐轶群：这件事我们没有回应的主要原因是，第一我们在查原因，第二不希望 给患者的整个治疗带来更大压力。整个事情，所有事情的相应处理其实都是公开的，所有事情都可以到相关机构门户网站去查询，所以我们没有发声，主要原因也是 希望这个事情能够让医院和患者有一个好的沟通和交流，尽快把患者医治好，然后我们再启动下一步最后的处理。我们希望法院尽快给一个赔偿和裁决。整个事情出 现以后，不管是什么原因，我们做为企业，包括我个人，对整个事件感到非常痛心。本着对患者负责、对社会负责，包括对产品负责，我们还是要保持一个最真诚的 歉意。确实我们有些方面工作没有做好，我们感到很痛心，很抱歉。
涉事企业负责人：对相关批次产品进行自检 结果符合标准
据该企业介绍，去年7月，他们接到使用全氟丙烷气体发生异常的通知，该企业生产的眼用全氟丙烷气体15040001批次发生疑似不良事件，当天企业便通知各经销商和医院停用这批次产品，然后对15040001、15040002两个批次的留样再次进行检测。
天津晶明新技术开发有限公司法人代表 徐轶群：2015年7月2日下午，我们就按照质量管理标准对所有相关批次进行检测，检测的结果是符合标准规定的。
央视记者：做了什么样的检测？
天津晶明新技术开发有限公司法人代表 徐轶群：做了无菌检测和含量检测。
央视记者：是你们企业自己做的？
天津晶明新技术开发有限公司法人代表 徐轶群：对。
央视记者：这个检测跟这批货出厂时候做的检测一样吗？
天津晶明新技术开发有限公司法人代表 徐轶群：基本上是一样的，一样的。
涉事企业负责人：目前仍未发现致药物发生变化原因
去年7月3日，企业接到天津市药品不良反应监测中心的电话，通知江苏南通大学附属医院发生眼用全氟丙烷气体疑似不良事件。除此之外，同一批次销往其它省市的全氟丙烷气体共使用了621盒，未发生疑似不良情况，8632盒未使用。
同年7月5日开始，企业对15040001、15040002两个批次未使用的全氟丙烷气体产品陆陆续续召回到企业进行封存，等待相关部门的处理。同时企业开始对不良事件产生的原因进行分析。
天津晶明新技术开发有限公司法人代表 徐轶群：排除在运输途中会不会受到辐射，或者其它外界影响导致产品发生变化，目前我们并没有找到确切原因。如果从含量这块说，怀疑是不是中间有破损，或者其它方面导致的说不明的杂质。确实来讲，从目前我们的专业能力以及我们的检测手段的话，确实是没有发现异常或者找到原因。
企业负责人表示，企业从2001年开始生产眼用全氟丙烷气体以来，这是第一次发生疑似不良事件。虽然现在还没有查清楚具体原因是什么，但是企业一直与院方、家属以及相关机构保持联系，积极配合展开调查。目前，企业正等待法院判决公布之后妥善处理赔偿工作。
检测机构：问题产品气体含量及皮内反应不合格
今天（13日），天津市市场监管部门也对该事件做出了回应，强调在接到不良反应事件报告的当天，就展开了调查。
2015年7月3日，天津市市场监管委接到天津晶明公司生产的眼用全氟丙烷气体出现不良事件报告后，立即组织调查核实，要求企业召回已售出批号为15040001及相邻批号的全部产品，从中抽取部分样品送到法定国家级检验检测机构进行检测。
天津市滨海新区市场监管局 医疗器械监管处副处长 王云田：经检验，部分产品中有两项不合格，一是气体含量，一是皮内反应。
监管部门：没收全部问题产品 处以全部货值7.5倍罚款
接到不合格报告书后，天津市市场监管部门立即对企业召回产品予以查扣，并对晶明公司立案调查，并责令企业在产品不合格原因查明前不得生产。
天津市滨海新区市场监管局 医疗器械监管处副处长 王云田：通过调查，他们违反了医疗器械管理规定中，涉嫌生产不符合标准的医疗器械。我们在2015年9月30日，决定对企业作出处罚。一是没收企业生产的全部全氟丙烷气体，二是对该企业处以全部货值7.5倍的罚款，共计罚款518万余元。
事件发生后，监管部门也对企业生产体系进行了全面核查。
天津市滨海新区市场监管局 医疗器械监管处副处长 王云田：检查组对两个批次问题产品的原料供应商资质及其提供的检验报告进行了检查，该企业均能提供。但企业未建立对于原料鉴别和含量测定的方法；生产过程操作基本是按照工艺流程和企业规范进行的，但在记录上有不尽详实之处。
据了解，目前该企业生产的全氟丙烷气体的生产线仍处于停产状态，该问题批次及相邻批次产品已全部收回，市场上并无该产品。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
