从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
“保护文物功在当代、利在千秋。”――“贯彻落实全国文物工作会议精神座谈会”于4月12日在京召开，来自文物界的专家、学者以及各级文物工作者，对习近平总书记近日对文物工作作出的重要指示精神进行了深入学习，并展开热烈讨论。
把文化传下去：功在当代、利在千秋
习总书记在重要指示中强调，“文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养。保护文物功在当代、利在千秋。”
“‘功在当代、利在千秋’，这八个字份量非常重大”，文化部党组书记、部长雒树刚认为，习总书记的重要指示，深刻阐明了开展文物工作的重大意义、发展形势和基本要求，思想深邃、内涵丰富、要求明确，为新时期文物事业发展指明了前进方向，提供了根本遵循。
“十分振奋、十分受鼓舞、十分受教育”，全国政协委员、中国文物保护基金会理事长励小捷谈到，党的十八大以来，党中央高度重视中华优秀传统文化的传承，高度重视文物工作，“党中央、国务院的高度重视和坚强领导，是做好文物工作最有力的保证，最强大的支撑，最持久的动力。”
“历史是根，文化是魂，而文物则是历史的验证和文化的载体。”94岁高龄的谢辰生是我国文物界著名专家，被誉为“一部活的文物保护史”，他激动地说，“总书记的重要指示，表明党中央对文物工作的重视上升到了前所未有的高度，令广大文物工作者信心倍增。”
让文物活起来：适度利用、惠及人民
习总书记对新时期文物工作做出了明确要求，“全面贯彻‘保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理’的工作方针，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。”
“任何文物利用都要以有利于文物保护为前提，以服务公众为目的，以彰显文物历史文化价值为导向，以不违背法律和社会公德为底线。深入挖掘和系统阐发文物所蕴含的文化内涵和时代价值，切实做到在保护中发展、在发展中保护。”故宫博物院党委书记纪天斌结合故宫文物保护的具体工作谈到，为确保故宫里的世界文化遗产的可持续发展，自2015年6月13日起，故宫实行了每日8万人的限流措施，以此平衡保护与利用的关系，以及当代观众与后代子孙的文化需求；此外，为保障人民群众基本文化权益，自2014年起，故宫连续两年淡季每月第一个星期三实施主题免费开放日，充分发挥博物馆的展示教育功能，让多元化的观众群体享受平等文化教育。
早在2013年，习总书记曾提出“让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来”，这已成为新时期文物工作的奋斗目标，同时也是“推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众”的具体要求。对此，国家博物馆党委书记副馆长黄振春向国内的博物馆提出建议，让文物活起来，不仅要积极探索和构建具有博物馆特色的陈列展览体系，还要大力开展文化创意产业经营活动。“近年来，国家博物馆立足馆藏文物，开发了文创产品两千多款，成为了展览功能和教育功能的延伸，观众不仅可以把国宝文化带回家，更能在使用中了解国宝文化。”黄振春说。
将责任担上肩：不辱使命、守土尽责
“各级党委和政府要增强对历史文物的敬畏之心，树立保护文物也是政绩的科学理念，统筹好文物保护与经济社会发展，全面贯彻‘保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理’的工作方针，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。各级文物部门要不辱使命，守土尽责，提高素质能力和依法管理水平，广泛动员社会力量参与，努力走出一条符合国情的文物保护利用之路，为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。”习近平在重要指示中对广大文物工作者提出殷切期望，让大家备受鼓舞。
“我做文物保护工作已经30年了，感觉这些年越来越有劲头、有动力，同时也感觉到我们的使命更加光荣，责任更加重大。”河北省文物局局长张立方感慨。
“‘不辱使命，守土尽责’，总书记的话让我们感到肩上的担子沉甸甸的。”中国文化遗产研究院副院长詹长法结合千手观音造像保护修复工程这一成功案例谈到，“优秀的文物保护修复工作者，不仅要千方百计保证修复保护工作的质量，还要想方设法让工程的社会贡献和社会效益最大化。这是落实习总书记重要指示的迫切要求，也是新时期文物工作融入经济社会发展、传承弘扬中华优秀传统文化的时代要求。”
“我是做考古的，很多外国同行非常羡慕我们国家有这么悠久的文明，羡慕我们的政府这么大力地投入到文化遗产保护当中”，中国社科院考古研究所所长王巍坦言，作为考古机构中的一员，应该肩负更大的责任，不仅要更加积极主动地投身到文物保护和利用工作当中，还要积极为国家文物局、各省市自治区文物局提供意见建议，为文化遗产保护提供学术支撑。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
[环球网综合报道]据英国广播公司（BBC）4月13日消息，香港警方证实，上个月失踪的香港理工大学英国籍讲师鲍尔（Hilary Bower）已于3月22日在中国遇害。
现年60岁的英国人鲍尔，任教于香港理工大学英语教学中心。根据他在校方网页上的自我介绍，他自1996年起在理大任教，也曾经在中国、韩国、泰国、 西班牙及科威特从事教学。香港尖沙咀警署于3月30日接获一名女子报案，称她60岁的男友在3月21日最后一次露面后即失踪，警方将案件列为“失踪人 口”。根据法新社报道，鲍尔居住在离香港不远的深圳市，通勤来往两地。
警方在声明中表示，接获内地相关部门通知，鲍尔在3月22日晚间于内地遇害，已将结果通知家属。警方指出，目前不能说鲍尔是被“谋杀”（murdered），只能说“遇害”（killed）。此外，警方并没有明确指出鲍尔在何地、以什么方式遇害。
英国驻香港总领事馆当天引述一名英国外交部发言人说：“我们会协助在中国南方失踪的英国公民家属，并且向当地政府急切寻求进一步的消息。”
香港《南华早报》报道指出，鲍尔的遇害可能与财务有关。他在近日以900万港元（约750万人民币）卖出位于深圳蛇口的一处房地产，正在等待收款。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
党中央、国务院高度重视山东济南非法经营疫苗系列案件，3月28日，国务院批准成立部门联合调查组，并同时成立国务院工作督查组。4月13日，国务院常务会议听取了山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理工作汇报。
2015年4月，山东省济南市公安局食品药品环境犯罪侦查支队会同食品药品监管局稽查支队，破获庞某、孙某（二人系母女）非法经营疫苗案。公安机关查 明，犯罪嫌疑人庞、孙二人在未获取营业执照、药品经营许可证情况下，利用网络聊天工具，获取二类疫苗购销信息，购入二类疫苗加价销售给下游非法经营人员。 在犯罪嫌疑人的22个银行账户（卡）中，涉嫌非法经营收款金额3.1亿元，支出2.6亿元。2015年5月、6月，公安部治安局、食品药品监管总局稽查局 分别对此案挂牌督办。两名犯罪嫌疑人已于2015年6月2日被济南市公安局依法逮捕。
联合调查组成立后，深入开展实地调查，推进全国协查联 办，加大案件查办督促指导力度，组织对查扣疫苗开展安全性有效性评估，排查管理责任落实情况，严肃问责失职渎职人员，抓紧修订《疫苗流通和预防接种管理条 例》，建立健全疫苗管理长效机制。截至2016年4月11日，共立刑事案件192起，刑事拘留202人，已批准逮捕22人；已查实涉案药品经营企业45 家；初步核实涉案疫苗流入接种单位59家。根据已查明情况，依法依纪对国家食品药品监管总局、国家卫生计生委和山东等17个省（区、市）相关责任人予以问 责，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。下一步还要坚决依法严惩违法犯罪和失职渎职行为，并根据案件查处情况，提出进一步问责处理意 见。
专家组对查扣的12个品种32批次产品进行质量检验，已经完成19批次样本的检验，其中17批次样本的效力指标全部合格；一个乙肝免疫 球蛋白（不属于疫苗）效力不合格；一个狂犬免疫球蛋白（不属于疫苗），效力合格，但大小蛋白分布指标不合格。剩余批次产品正在检验中。专家组结合对涉案疫 苗安全性特征、疫苗热稳定性、接种异常反应监测、疫苗可控疾病监测、典型样本调查等分析评估，认为接种涉案疫苗不会带来常规不良反应以外的安全性风险，未 发现涉案疫苗有效性下降的情况。专家组初步判断，涉案疫苗受种者不需要进行补种，如果受种者存在疑惑，可到当地预防接种单位咨询，评估认为需要补种的可在 原接种单位自愿免费补种，具体由所在地政府组织实施。
山东济南非法经营疫苗系列案件既有监管责任不落实、监管力量不足和接种单位使用准入把 关不严等原因，也反映了二类疫苗市场存在多渠道经营、基层疾控机构和接种单位保障政策落实不到位、现有法律法规对违法行为惩治力度不够等问题。国务院责成 有关部门按照国务院常务会议要求，针对查找出的漏洞和制度上的缺陷，建立和完善疫苗管理的长效机制，加强疫苗质量监管和接种使用管理，实施新修订的《疫苗 流通和预防接种管理条例》，完善统一权威食品药品监管体制机制，全面普及疫苗接种科学知识，增强对国产疫苗的信心，确保预防接种工作有序开展。（来源：新 华社2016年4月13日）
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
原标题：毛泽东后人聚这么齐是因为啥？
今年是毛泽东大弟弟、毛泽民诞辰120周年。
湖南省委宣传部、韶山市委等单位近日举办了纪念活动。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，出席活动的毛泽东后人至少26人。
近年来，毛泽东唯一嫡孙毛新宇、女儿李敏和李讷等毛家后人，时常在一些公众场合露面。而近30位毛泽东后人同时出现在一次纪念活动中，在此前的公开报道中并不多见。
至少26名毛泽东后人齐聚韶山
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，参加毛泽民诞辰120周年的毛家后人分别为：毛泽民的儿子毛远新、儿媳全秀凤、孙女李莉、孙女婿于庆蔚；毛泽东女儿、毛泽民侄女李敏、李讷，李讷的丈夫王景清，李敏的儿子孔继宁、女儿孔东梅、女婿陈东升，李讷的儿子王效芝、儿媳王伟；毛泽东嫡孙、毛泽民侄孙毛新宇，毛新宇的妻子刘滨；毛泽民的外孙曹志卫、曹宏、曹耘山，外孙媳李明光，外重孙女曹津津，外重孙女婿许明华，外孙女曹立亚，外孙女婿陈运奇，外重孙女陈曦；毛泽民的堂侄儿毛岸平、毛坚平，堂侄女毛小青等。
据《湖南日报》报道，湖南省委常委、省委宣传部部长张文雄出席了纪念毛泽民烈士诞辰120周年纪念活动，他在讲话中回顾了毛泽民的生平：1896年4月3日出生的毛泽民，在1921年春追随长兄毛泽东投身革命，曾任中华苏维埃共和国国家银行第一任行长、工农民主政府国民经济部部长。抗日战争时期，他化名周彬，到新疆开展统一战线工作，先后担任省财政厅代理厅长、省民政厅厅长等职。1943年2月，因新疆军阀盛世才背信弃义被捕入狱，9月27日被敌人秘密杀害，年仅47岁。
张文雄在讲话中说：“毛泽民同志是我国红色金融事业的开拓者和奠基人，长期执掌财政大权，却廉洁奉公、襟怀坦荡、光明磊落，从不利用职务之便谋取任何私利，带头保持艰苦朴素的生活作风。当有人因招待费报销超标时，他坚决不予同意，义正辞严地说：现在是战争时期，我们不能乱花一个铜板。”
“政事儿”了解到，毛泽民孙女婿于庆蔚和毛泽民侄孙毛新宇，也曾在座谈会上发言。
毛泽东后人在哪些场合集体露面？
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，今年2月以来，毛泽东女儿李讷至少参加了四次活动。
今年2月25日，山西太原市举行了纪念毛泽东《沁园春・雪》创作80周年书法作品展，李讷和丈夫王景清、毛泽东侄孙毛世霖（毛华初之子）携带自己的书法作品与市民见面。
今年3月20日，《董必武诞辰130周年生平展》、《陈潭秋在武汉--陈潭秋诞辰120周年生平展》、《毛泽民诞辰120周年生平展》，在武昌农民运动讲习所旧址举行，李讷和董必武、陈潭秋的家属出席了这次活动。
今年3月24日，李讷、王景清和毛泽东侄女毛小青、侄子毛坚平、李讷儿子王效芝、儿媳王伟来到毛主席纪念堂，在汉白玉坐像前敬献了花篮，举行了简短的纪念仪式。随后，他们在工作人员的陪同下瞻仰了毛主席遗容，瞻仰完后在毛主席纪念堂西会客厅，与毛主席纪念堂管理局原局长、现任中纪委第六巡视组组长的陈瑞萍交谈。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，毛家后人多在上述跟毛泽东有关的纪念活动中集体露面，因此，集体露面的地点以三处居多：毛主席纪念堂、韶山、延安。
2015年9月9日，李讷、王景清和毛泽东外孙王效芝、侄女毛小青，毛新宇、刘滨携子女毛东东、毛甜懿，来到了毛主席纪念堂。毛泽东外孙女孔东梅此前接受采访时也表示：“每年9月9号、12月26号都会去纪念堂看他老人家（毛泽东）。”
2013年12月24日，湖南省委省政府在韶山举行向毛泽东同志铜像敬献花篮仪式，纪念毛泽东诞辰120周年，湖南省委书记徐守盛、省长杜家毫出席。官方发布的图片显示，出席活动的毛家后人有李敏、李讷，毛新宇、刘滨、毛东东，毛远新。
此外，毛新宇每年都会回韶山扫墓。2015年4月6日，他携全家回到韶山，在向毛主席铜像敬献花篮时说：“爷爷，清明节我回家乡了，我带着后辈们来缅怀您！”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，毛家后人还多次回延安。
2009年9月，为纪念建国60周年，延安举行了大型文化活动《回延安》，毛小青和毛泽民长孙毛宁科等毛家后人参加。
2013年9月，电视剧《毛泽东三兄弟》新闻发布会在陕西延安杨家岭革命旧址举行，毛新宇出席活动并演唱《东方红》，激动地流下了泪水。
2015年5月20日，李讷参加“毛主席亲属与身边工作人员重走毛主席转战陕北路”活动回到了延安，观看大型红色历史舞台剧《延安保育院》时也留下了泪水，一度中途离场。
毛泽东后人都在做什么？
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，毛家后人中从政者较少。
近来参加活动时，李讷都是坐着轮椅。今年2月参加纪念毛泽东《沁园春・雪》创作80周年书法作品展，她坐着轮椅被多名工作人员抬进现场。
陶铸女儿陶斯亮曾撰文谈到李讷：“爱人老王是位离休老干部，爱好书法和国画，这倒是与李讷颇相投的。李讷病愈后分配到中办秘书局工作，但基本上在家里休息”。
毛泽东的另一个女儿李敏先后在国防科委、解放军总政治部工作，现已80岁。她接受采访时说：“我眼睛不好，很少出门，就在家里的厅里走动做一些锻炼。我每天必看新闻联播和军事频道，再看看有关农业节目。喜欢听听音乐，但喜欢听老歌和红歌，现在年轻人唱的流行歌曲听起来不习惯。”
李敏
《中国改革（农村版）》2003年06期《毛泽东侄子毛远新如何在上海重新工作》一文记载：1993年10月，毛远新17年刑满后，被安排到上海汽车工业质量检测研究所工作。他使用的是“李实”的名字。这个名字是1965年夏天毛远新下乡搞“四清”前毛泽东给他起的。毛远新被安排在总工程师办公室，职务是“办事员”。1996年毛远新全家迁入上海市政府分配的新居。毛远新的工资从1993年的600元逐渐涨到了2001年的1600元。2001年2月，毛远新退休，按高级技术职称标准，每月领取1080元的养老金，并享受烈属待遇。
毛泽东的堂侄毛岸平、毛坚平，堂侄女毛小青，是毛泽东堂弟毛泽连的三个子女。
毛泽连一辈子守在韶山，耕种田地。据媒体报道，毛岸平、毛坚平也一直在韶山生活，毛岸平曾任韶山管理局副局长、副巡视员，韶山宾馆副总经理；毛坚平曾参军入伍，在广州服役6年，复员后先后在韶山无线电厂、韶山轴承、韶山管理局自来水公司工作，一直是普通工人。
毛小青则是“毛氏家族第一位下海者”。她也曾参军，复员后在湖南广播设备厂当工程技术人员。1996年辞职下海，在北京开毛小青美食城，曾有8家连锁店。接受采访时曾表示：背靠大树未乘凉，一切靠自己。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）统计，第三代毛家后人中，除毛新宇从军之外，基本没有人从政，孔继宁、孔东梅、王效芝等都在经商。
毛新宇现任解放军军事科学院军事战略研究部副部长，少将军衔，是全国政协委员，长期从事毛泽东生平与思想研究，出版了《爷爷毛泽东》、《爷爷率红军走过》、《我的伯父毛岸英》等作品，《毛泽东战略进攻思想研究》等论文。
孔继宁、孔东梅是李敏与孔令华的子女。
孔继宁出生于1970年。官方刊物曾记载：1980年，孔继宁进入中国人民解放军南京国际关系学院英语系学习，同时参军。毕业后入解放军总参谋部，先后被派往中国驻巴基斯坦和英国大使馆任助理武官，从事了八年外交工作。1997年，因母亲身边没人照顾，他才转业，投身商海。
孔东梅比孔继宁小两岁，北京航空航天大学毕业后，曾赴留学，回国后创办了北京东润菊香书屋有限公司。她的丈夫是泰康人寿创办人陈东升，在2013年度“新财富500富人榜”排名中，陈东升与孔东梅夫妻二人以50亿元财富位列第242位。
跟毛新宇相同，孔东梅也出版了数本跟毛泽东有关的书籍，包括《翻开我家老影集》、《听外婆讲那过去的事情》、《改变世界的日子--与王海容谈毛泽东外交往事》等。她接受采访时曾表示：“我希望从我的角度去写外公，呈现一个人性化的毛泽东”，“希望呈现一个为人子、为人父、为人夫的毛泽东”。
王效芝是李讷与前夫所生的儿子。据报道，他的名字第一次见诸报端还是1990年亚运会期间，新华社摄影记者唐师曾一张《毛主席外孙在亚运村》的照片，将其引入公众视野。
当时的报道如此描述：在运动员公寓10号楼里，有一个默默无闻，但威信很高的服务员，他就是毛泽东的外孙王效芝。18岁的王效芝是北京市外事旅游职业学校的学生，自1990年5月份起由学校组织和同学们一道到亚运村服务以来，他就一直在10号楼里任副领班。虽然是毛泽东的外孙，但在工作中，他却从不搞特殊化，用自己的实际行动赢得了同学和运动员的赞扬。
职高毕业后，王效芝在北京饭店担任礼宾部服务员，后任经理。现在，他经营着自己的企业。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
新华社北京4月13日电（记者王思北）记者13日从国家食品药品监管总局获悉，在收到济南市食品药品稽查支队送检的32批山东涉案疫苗委托检验申请后，中国食品药品检定研究院立即开展应急检验工作，目前已完成19批产品的应急检验，其中17批检验合格。
据悉，中国食品药品检定研究院针对疫苗脱离冷链导致效力下降的可能，结合样品数量，制定了以有效性为主的检验方案。截至13日，已完成19批 产品的应急检验。其中14批为疫苗，4批为免疫球蛋白，1批为细菌溶解物。在这19批产品中，2批疫苗、1批免疫球蛋白和1批细菌溶解物在有效期内，12 批疫苗和3批免疫球蛋白均过有效期。
17批检验合格的送检产品中，有14批疫苗效力检验全部符合标准规定，包括浙江卫信生物药业有限公司生产的腮腺炎减毒活疫苗，北京科兴生物制 品有限公司生产的甲型肝炎灭活疫苗（人二倍体细胞），浙江天元生物药业有限公司生产的ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗等。1批细菌溶解物符合标准规 定，为意大利贝斯迪药厂生产、重庆煜澎丰医药有限公司总代理的细菌溶解物；2批免疫球蛋白符合标准规定，分别为武汉生物制品研究所有限责任公司生产的狂犬 病人免疫球蛋白和南岳生物制药有限公司生产的狂犬病人免疫球蛋白。
2批不合格产品中，一个乙型肝炎人免疫球蛋白（不属于疫苗）效力不合格；一个狂犬病人免疫球蛋白（不属于疫苗）效力合格，但大小蛋白分布指标不合格。
食药监总局表示，目前尚有13批产品的检验仍在进行中，预计于4月29日前陆续完成检验。具体名单已在食药监总局网站上公布。（完）
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
4月12日，公安部发布A级通缉令公开通缉的电信诈骗在逃人员赵建国（男，35岁，江苏省张家港市人，涉嫌诈骗8172万元）在浙江省长兴县被公安机关缉捕归案。
公安部4月10日首次发布A级通缉令大规模通缉10名特大电信网络诈骗案在逃人员，并重金悬赏举报人及协助缉捕有功的单位或个人，每抓获一人奖励5万元，此举受到社会的广泛关注。赵建国是公安部A级通缉令公开通缉电信诈骗在逃人员归案的第二人。
经查，2016年3月4日，赵建国化名“小陈”，伙同乐某某等人以低手续费贴现承兑汇票为诱饵，诈骗大连一建筑工程有限公司8172万元。3月5 日，辽宁省大连市公安机关接报案后，当即启动电信诈骗案件涉案账户速查速冻工作机制，及时冻结7600万元，并抓获乐某某等3名犯罪嫌疑人，又追回赃款 83万元，但主犯赵建国潜逃。赵建国有诈骗前科，反侦查能力强，辽宁省公安机关辗转辽宁、江苏、浙江等多地追捕未果。4月10日，公安部对赵建国发布公安 部A级通缉令后，赵建国惊慌失措，逃窜过程中露出蛛丝马迹。辽宁省大连市公安机关派出追捕组昼夜兼程、锲而不舍，于4月12日18时许，在浙江省长兴县顾 渚旅游度假区将犯罪嫌疑人赵建国抓捕归案。
目前，犯罪嫌疑人赵建国已被押解回辽宁省大连市，案件正在侦办中。（央视记者 程怡 编辑白杨）
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
