从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
原标题：中检院：尚有15批涉案疫苗仍在检验
新京报快讯(记者李丹丹)13日晚，食药监总局网站挂出《中国食品药品检定研究院关于山东非法经营疫苗系列案应急检验情况的报告》。报告透露，目前尚有15批产品的检验仍在进行中，预计于4月29日前陆续完成检验。
3月21日，中国食品药品检定研究院收到济南市食品药品稽查支队送检的32批山东涉案疫苗委托检验申请后，针对疫苗脱离冷链导致效力下降的可能，结合样品数量，制定了以有效性为主的检验方案，立即开展涉案疫苗应急检验工作。
截至4月10日，已完成17批产品的应急检验，其中，12批为疫苗，4批为免疫球蛋白，1批为细菌溶解物。
2批疫苗、1批免疫球蛋白和1批细菌溶解物在有效期内，10批疫苗和3批免疫球蛋白均过有效期。
12批疫苗效力检验全部符合标准规定;1批细菌溶解物符合标准规定;4批免疫球蛋白中，2批符合标准规定，2批不符合标准规定，其中1批效价和分子大小分布不符合标准规定，另1批效价符合标准规定，但分子大小不符合标准规定。
尚有15批产品的检验仍在进行中，预计于4月29日前陆续完成检验。
中国食品药品检定研究院(国家食品药品监督管理局医疗器械标准管理中心)为国家食品药品监督管理局直属事业单位(正局级)。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
原标题：云南公务员考试考生信息疑被泄露
云南公务员考试考生信息疑被泄露 专家称相关部门应承担起责任
新华社昆明4月13日新媒体专电（记者王研）最近，多名网友在微博、论坛上反映，自己报名云南省公务员考试后收到了多条骚扰短信，怀疑自己的信息被泄露。云南省公务员局回应称，考生应提高警惕，切勿上当受骗。法律专家分析认为，无论是黑客攻击还是人员泄露，相关部门应承担起责任，采取积极有效措施防范信息泄露。
在新浪微博上，记者看到有多人发帖称，自己一报名云南省公务员考试，就收到了许多关于考试培训、作弊的短信，怀疑信息被泄露。
而据多家媒体报道，有的考生与对方联系后，对方即报出了其名字、身份证号码、毕业学校、报考岗位等准确信息，让考生连呼“可怕”；有的考生则因报名时填写了家人的联系方式，连父亲也收到了“包过短信”……
记者查询发现，云南类似情况2012年就有媒体报道，当时有考生接到了电话称其进入面试，并被邀请参加由“面试考官”作为主讲人的培训，而神奇的是几名考生确实进入了面试。
12日，云南省公务员局就考生频繁收到短信一事发布了重要提示，声明云南公务员考试录用工作在国家主管部门的统一组织领导下实施，有严格的保密规定和完备的工作程序，本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构开展考试辅导培训，社会上出现的假借公务员考试命题组、专门培训机构等名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物，均与本次考试主管部门无关，请提高警惕，切勿上当受骗。
云南省公务员局表示，将积极配合考试录用公务员主管部门及考务部门净化考试环境，并以零容忍的态度严厉打击各种考试违纪违规行为，如果报考人员认为个人信息受到侵害可向公安机关报案。
那么，为了防范信息被泄露，相关部门是否采取过应对措施？
记者13日从云南省公务员局获悉，2016年云南省公务员录用考试报名工作已经结束，本次考试共有近22万人提交报名申请。报名期间采取了多项措施强化考生信息管理：加强所属人员安全警示教育；在报名前夕，由专门部门对报名网站进行升级维护；对报名数据实行专人负责、双重加密管理；协调相关部门对报名期间的网站运行情况进行全程监控等等。
云南凌云律师事务所律师尹德周分析说，个人信息通过网络被泄漏的原因通常有两种：一是网络“黑客”攻击网站并不法获取用户信息；二是网站服务提供方缺乏管理，导致信息“倒卖”等现象发生。
尹德周说，因社会中出现较多个人信息泄漏的案例，全国人民代表大会常务委员会于2012年12月28日颁布《关于加强网络信息保护的决定》，明确规定网络服务提供者和其他企业事业单位及其工作人员对在业务活动中收集的公民个人电子信息必须严格保密，不得泄露、篡改、毁损，不得出售或者非法向他人提供。该决定同时明确：网络服务提供者和其他企业事业单位应当采取技术措施和其他必要措施，确保信息安全，防止在业务活动中收集的公民个人电子信息泄露、毁损、丢失。在发生或者可能发生信息泄露、毁损、丢失的情况时，应当立即采取补救措施。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
核心提示：大多数公寓是以期房的形式销售出去的。经纪人说，在有些情况下，一幢大楼内60%的公寓被中国买家提前买走。
参考消息网4月14日报道 外媒称，由于伦敦房价暴涨，大量中国投资者正在“北方动力”计划实施的地区购买高层公寓。
据英国《泰晤士报》网站4月12日报道，香港的一些房地产经纪人说，曼彻斯特、谢菲尔德、利兹和利物浦今年的新建公寓销量比去年增长了1倍。
报道称，大多数公寓是以期房的形式销售出去的。经纪人说，在有些情况下，一幢大楼内60%的公寓被中国买家提前买走。
乔治・奥斯本提出的“北方动力”计划，是为了吸引对英格兰北部的投资，刺激工业、就业和经济发展。不过，或许有些讽刺的是，如今经常在香港打广告的这个计划，成为中国房地产投资者把目标从伦敦转移到北方的重要原因。
在曼彻斯特，新开发的楼盘往往只在海外打广告，这些楼盘在推出后数日内就能销售一空。曼彻斯特的房地产专家朱莉・特威斯特说：“经常是整个楼盘被海外买家买下，英国人见都见不到。”
她说：“可以肯定的是，目前在建的很多楼盘，我们根本都不知道。”她说，销往海外的房产价格为每平方英尺300英镑（约每平米3万元人民币）。“对于本地市场来说，这并不现实，”特威斯特说。
英国一家房地产开发和销售企业的负责人马克・斯托特说，海外投资者的热情大增。他说：“我们在新加坡和上海的团队听到当地越来越多的投资者说，他们不再关注伦敦的房地产投资机遇，而曼彻斯特因为增长迅速，在全球的名气越来越大。”
在曼彻斯特和利物浦，投资者可获得每年高达7%的资本回报和近10%的租金收入，收益是在伦敦的2倍多。
香港经纬物业国际地产销售部负责人卡丽丝・陈（音）说：“我们的很多客户正在曼彻斯特投资，现在香港和中国内地都有直航航班，那里是大学城，所有人都听说过曼联足球俱乐部。”她说，1年半以前宣布的“北方动力”计划，是投资增长的主要原因。
在曼彻斯特市中心，一套新建的单身公寓目前售价约为11.3万英镑（约人民币104万元），而一套二居室的售价为30万英镑（约人民币276万元）。同样的房屋如果在伦敦市中心，售价可能是在曼彻斯特的3-5倍。（编译/王栋栋）
来源：参考消息
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
3月21日，中国食品药品检定研究院收到济南市食品药品稽查支队送检的32批山东涉案疫苗委托检验申请后，针对疫苗脱离冷链导致效力下降的可能，结合样品数量，制定了以有效性为主的检验方案，立即开展涉案疫苗应急检验工作。
截至4月10日，已完成了17批产品的应急检验，其中，12批为疫苗，4批为免疫球蛋白，1批为细菌溶解物。
2批疫苗、1批免疫球蛋白和1批细菌溶解物在有效期内，10批疫苗和3批免疫球蛋白均过有效期。
12批疫苗效力检验全部符合标准规定； 1批细菌溶解物符合标准规定；4批免疫球蛋白中，2批符合标准规定，2批不符合标准规定，其中1批效价和分子大小分布不符合标准规定，另1批效价符合标准 规定，但分子大小不符合标准规定。已完成检验的17批产品信息汇总详见附件1。
尚有15批产品的检验仍在进行中，预计于4月29日前陆续完成检验。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
农业部回应转基因几大焦点问题
农业部13日召开发布会，权威回应转基因领域几大焦点问题。农业部有关负责人表示，中央对转基因工作要求是明确的，也是一贯的，即研究上要大胆，坚持自主创新；推广上要慎重，做到确保安全；管理上要严格，坚持依法监管。
焦点一
有哪些转基因品种？
“到目前为止，我国批准投入商业化种植的转基因作物只有两种，一是转基因抗虫棉花，二是转基因抗病毒番木瓜。”中国工程院院士、国家农业转基因生物安全委员会主任委员吴孔明介绍，除了棉花及番木瓜外，我国还批准进口用作加工原料的转基因作物，包括大豆、玉米、油菜、棉花、甜菜。除此外，国内市场上流通的小麦、番茄、大蒜、洋葱、紫薯、土豆、彩椒、胡萝卜等粮食和蔬菜，都不是转基因品种。
焦点二
转基因安全评价严格？
我国转基因食品安全评价体系是如何操作的？是否严格？
据了解，国际上对转基因安全的评价基本是两种类型：一种是强调结果评估的美国模式，不管采用什么技术，只针对研究出来的产品进行评估；一种是强调过程评估的欧盟模式，只要使用转基因技术，都对技术过程进行评估。而中国既对产品、又对过程进行评估。
吴孔明表示，我国还增加了大鼠三代繁殖试验和水稻重金属含量分析等指标，“从这个角度来说，中国转基因产品安全性评价，不管是从技术标准上或是程序上，都是世界上最严格的体系。”
焦点三
转基因“偷种”现象蔓延？
由于转基因作物抗虫性较好，近年来我国部分地区出现了农户违规种植未经批准的转基因作物现象。例如，有媒体曝光湖北、黑龙江、辽宁局地曾发现违规种植转基因水稻、大豆和玉米。这一现象是否在蔓延？
“农业部严肃查处违法种植转基因作物行为，不存在所谓的滥种现象，总体可控，但个别地区确实存在违法零星种植的情况。”农业部科教司司长廖西元表示，湖北省农业厅已经联合公安部门成立专案组，铲除了非法种植的水稻田块，近年来农业部组织的例行监测中，湖北基本没有发现种植转基因水稻；黑龙江省农委全面排查，未发现非法种植转基因大豆；辽宁省农委联合公安、工商等部门公开了3起已经结案的转基因玉米种子违法案件。2015年，新疆、甘肃还销毁了玉米制种田1000多亩，海南铲除违规转基因玉米100多亩，所涉转基因材料全部销毁。
“农业部将建立督查、约谈、问责、报告制度，将各省监管工作纳入农业部延伸绩效考核，同时加大案件曝光力度，对结案的违法案件要求各省农业部门及时公布查处结果，对重点案件适时通报查处进展，欢迎社会各界监督举报。”廖西元说。
焦点四
进口大豆大都是转基因？
从1996年起，我国成为大豆净进口国，进口量从当年的111万吨持续增加到2015年的8169万吨。在国外，转基因大豆的种植面积十分可观。我国进口大豆是否大都是转基因品种呢？
“全球最大的大豆出口国美国转基因大豆种植比例为95%，阿根廷、巴西几乎全部种植转基因大豆。所以在全球大豆贸易中，主要是转基因大豆。”廖西元说。
廖西元还表示，转基因大豆是安全的，经过国内外的安全审批。
焦点五
转基因主粮提上日程？
未来我国转基因产业将如何发展？廖西元表示，“我国将按照非食用、间接食用和食用的路线图，首先发展非食用的经济作物，其次是饲料作物、加工原料作物，再次是一般食用作物，最后是口粮作物。”
据了解，“十三五”期间，将以口粮作物为主进行技术储备，保持抗虫水稻、抗旱小麦等粮食作物转基因品种的研发力度，保持转基因水稻新品种研发的国际领先地位。据新华社
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
4月13日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定先行对一批山东济南非法经营疫苗系列案件责任人实施问责，并通过了《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》。
观海内参记者（微信公众号 观海内参 guanhaineican）注意到，通报中提到，“先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。”实际上，“先行问责”并不是第一次出现，此前也有安全事故问责中提出。
案 例
5年至少6起问责出现“先行”
据观海内参记者（微信公众号 观海内参 guanhaineican）不完全统计，近五年至少有六起事故问责过程中出现过“先行问责”，并且这六起事故中有五起均为安全生产事故。
2010年5月16日，贵州相继发生两起煤矿事故，政府相关负责人作公开检讨 今 起发生安全事故问责先行。全省煤矿安全生产紧急电视电话会议在贵阳召开。会议通报了今年以来全省安全生产状况。会上，就近期发生的远洋煤矿井下重大煤与瓦 斯突出事故及新华煤矿瓦斯爆炸事故，安顺市政府、普定县政府、金沙县政府、猫洞乡政府、新化乡政府相关负责人向全省作了公开检讨。会议要求，从今日起，我 省凡是发生安全事故，在事故调查结束前，先期启动对干部的问责程序，事故调查之后再行深入追究。
2011年5月18日，洛阳市委市政府联合发布一份《关于进一步加强煤矿安全生产工作的意见》（以下简称《意见》）的文件，今后将严格落实煤炭企业安全生产主体责任，严格落实地方政府安全生产监管责任，如再有煤矿安全事故发生，政府相关责任人将先行问责。
2012年3月27 日，哈尔滨下发《哈尔滨市行政问责规定》，开展内部先行问责有关事宜的通知。哈尔滨市政府第一次全体会议明确，在政风建设年活动开展行政问责实施阶段，各地、各部门要自己争取主动，先行问责。
《规定》中要求各地、各部门要尽快启动先行问责。理清岗位职责，结合岗位职责和《哈尔滨市行政问责规定》确定问责具体情形，严格实施问责，并将本地、本 部门启动的内部问责事项在第一时间报送市政风办备案，所报事项不再作为市级问责事项。此项工作将列入政风建设年度目标考评指标，对未报、瞒报、漏报的将相 应扣减分数。
2012年8月29日，河南省安监局查处了一起事故谎报，相关责任人已被先行问责。2012年6月18日，我省周口市淮阳县鲁台镇东屯花炮厂发生爆炸事故，当地政府报告事故死亡7人、伤14人。8月初，有关部门接到群众举报，反映淮阳县政府在东屯花炮厂“6・18”爆炸事故中谎报伤亡人数。
2012年11月，贵州六盘水市盘县境内响水煤矿发生的煤与瓦斯突出事故，遇难人数22人。据介绍，事故发生两天后，4名相关责任人已被先行问责，其中贵州盘江投资控股（集团）公司分管安全的副总经理引咎辞职。 ?
2014年6月11日，新华煤矿煤与瓦斯责任事故中5名责任人先行给予免职处理。六枝工矿集团所属煤矿及六枝特区所有煤矿一律停产停建整顿。
同时，观海内参记者在梳理中发现，多个地方下发相关文件。2011年5月18日，洛阳市委市政府联合发布一份《关于进一步加强煤矿安全生产工作的意见》，将严格落实煤炭企业安全生产主体责任，严格落实地方政府安全生产监管责任，如再有煤矿安全事故发生，政府相关责任人将先行问责。
2013年10月12日，国务院办公厅关于进一步加强煤矿安全生产工作的意见。随后，山西、河北、河南各地均下发省级《关于加强煤矿安全生产工作的意见》。
另外，还有多个地方下发行政问责意见。例如，去年8月海南省《海南省人民政府办公厅关于全面启动对庸政懒政怠政行为行政问责工作的通知》、《吉林省行政问责办法》等。
2014年3月27日11时18分，河南能源化工集团义煤公司千秋煤矿发生冲击地压事故，造成6名矿工遇难。按照《河南省人民政府关于加强煤矿安全生产工作的补充意见》（豫政[2011]40号）及有关规定要求，河南省对义煤公司千秋煤矿“3.27”冲击地压事故实施了先行问责。
2014年6月11日晚，经调查组初步认定，新华煤矿煤与瓦斯突出事故是一起责任事故。目前，已对六枝工矿集团分管安全副总经理高世俊、总工程师皮礼明，新华煤矿矿长刘勇军、分管安全副矿长朱勇、当班跟班副矿长朱黔斌等5名责任人给予免职处理。六枝工矿集团所属煤矿及六枝特区所有煤矿一律停产停建整顿。
2015年7月9日三亚市纪委监察局在开展“城市治理管理年”中，将纪律挺在前面，强化监督执纪问责，严惩违法建筑治理管理中的不作为、乱作为行为，先行问责26名党员干部。
