如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
中国证券网讯 随着中国人民银行今年起在部分省份逐步加大1元硬币投放量，有传言称“1元纸币将在短期内退出流通”。央行货币金银局12日明确回应，1元纸币和硬币会在相当长的时间内并存流通。
据新华社4月12日消息，央行货币金银局相关部门负责人对记者表示，硬币比纸币寿命长、整洁度高、利于环保、便于自动化处理，世界各国小面额货币多是硬 币。从1992年开始，央行就在逐步推进小面额货币硬币化。但中国地域辽阔，人口众多，差异较大，需求多样，小面额货币硬币化过程中会充分考虑多样化需求 和群众习惯，不会强推。
根据央行的安排，从今年起，在福建、江西全省和山东部分地市，逐步推动1元人民币硬币化，即1元人民币单一投放1元硬币（1元纸币仍正常流通）。
央行货币金银局相关部门负责人表示，1元人民币的硬币化推进过程中会根据群众的需要和地方的不同情况，稳步推进，并注重公众习惯的培养和流通环境建设。 从2015年使用量看，1元纸币的全国使用量是1元硬币的3倍多。1元纸币还将长时间大量投放，与1元硬币共同存在，不会在短期内退出流通。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
华丽家族股份有限公司公告
原标题：消息称徐翔案即将开庭审理 主审方是青岛市法院
作者：王颖慧
4月12日晚间，微信公众号私募风云爆料，接到可靠消息人士密报：徐翔案即将开庭审理，主审方是青岛市法院。
4月12日，华丽家族发布的关于泽熙所持股份被冻结的公告中出现“青岛市公安局”的身影！
相关新闻：起底徐翔
草根起家 操盘凶猛
几万元炒股起家，20多岁成为“宁波涨停敢死队舵主”，此前救市行动中与证金操盘“巧合”
18岁放弃高考，拿着父母给的几万块钱成为专职投资人，20岁出头即成为“宁波涨停敢死队舵主”，徐翔在中国资本市场成名已久。然而他为人却十分低调，几乎不出席公众活动，网上也几乎没有他的照片，对于外界的质疑他也不予理会。当他此次被抓时，业界还以为又是新一轮的传言。
营业部成名的“草根股民”
提起徐翔被抓，私募界更多的是同情与惋惜。“其实我很为大佬不平，白手起家到今天不容易!”一位私募界人士感叹道。
徐翔一直被人看成“草根英雄”，他生于1978年，在中国证券报的一次采访中，徐翔透露自己从上世纪90年代中期开始入市炒股，当时只是一个高中生，家境非常普通，入市时只有几万元启动资金。
宁波银河证券解放南路营业部是徐翔的起家之地，到了90年代末，徐翔已经成为了赫赫有名的“宁波涨停敢死队舵主”。市场传言，在宁波的几年，徐翔至少获利20亿。2005年，徐翔从宁波迁至上海发展，经历了A股的一波大牛市。四年后，他成立了上海泽熙投资管理有限公司。2010年3月5日，泽熙1期成立，此后泽熙开始密集现身上市公司前十大流通股东。
有熟悉徐翔的人士表示，一直以来外界对徐翔的业绩有诸般猜测，但徐翔本人确实对市场有着惊人的专注，徐翔对股市有着强烈的热情，股市就是他最大的爱好。
在泽熙，徐翔并非单打独斗，他高薪聘请大量研究员，帮助他筛选个股，获取市场信息，其中不乏媒体记者出身的研究员。但最终的投资决策均由徐翔本人做出。在一次采访中，他说：“我学习股票，看书，听券商培训，也看国外投资方法。三人行必有我师，对宏观经济，也懂一点。”
然而，也有人质疑说，徐翔旗下基金如此高的业绩，光靠正常的调研、分析是不可能达到的。（和讯股票）
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
发改委新闻发言人赵辰昕13日表示，从已有数据看，积极因素正进一步增加，中国一季度经济实现了“开门红”。总的来看，当前我国经 济运行保持在合理区间，今年我国居民消费价格水平仍将保持温和上涨的走势。发改委将于近期召开2016年全国经济体制改革工作会议，将《关于2016年深 化经济体制改革重点工作的意见》涉及的任务做出具体分工。在化解钢铁煤炭行业过剩产能方面，十部门围绕财税金融支持、职工安置、国土、环保、质量、安全等 方面研究制定了8个专项配套政策文件，正在陆续印发。
多项经济指标改善
赵辰昕表示，主要经济指标在向好的方向发展。
一是投资增速有所回升。前两个月，固定资产投资（不含农户）同比增长10.2%，增速比去年全年提高0.2个百分点，累计增速一年以来首次回升；新开工项目计划总投资增长41.1%，这是2010年以来月度最高值。调研和稽查发现，3月保持了这种向好的态势。
二是价格总水平有所回升。受食品价格上涨较多影响，2、3月居民消费价格同比均上涨2.3%。在政策预期、库存回补、主动减产、前期超跌等因素共同作用 下，钢铁、电解铝等主要原材料产品价格出现一波明显上涨。3月份，工业生产者出厂价格环比由降转升，比上月上涨0.5%，是2014年1月份以来的首次上 涨。同比降幅也比上月缩小了0.6个百分点。
三是企业利润由降转升。受产品销售增长加快、出厂价格降幅收窄等因素共同作用，前2个月规模以上工业企业利润总额增长4.8%，新增利润355.4亿元，改变了去年全年利润下降的局面，是去年6月份以来首次月度正增长。
四是房地产市场交易量明显回升。受房地产政策调整等影响，部分城市房地产市场成交活跃，商品房销售明显加快，前2个月全国商品房销售面积和销售额增长28.2%、43.6%，增速比去年分别提高21.7和29.2个百分点。
五是财政收入增速回升。受房地产相关税收较快增长等因素影响，前2个月全国财政一般公共预算收入同比增长6.3%，分别比去年同期和全年提高4.6个、0.5个百分点，为去年1月份以来最快增速。特别是地方财政收入实现两位数增长，前两个月增幅为10%。
六是市场预期有所回升。3月份制造业PMI为50.2%，比2月回升1.2个百分点，自去年8月以来首次回到荣枯线以上，一些积极变化开始显现。非制造业 商务活动指数为53.8%，比2月份上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平，非制造业扩张步伐加快。同时，经济结构调整扎实推 进，农业形势总体稳定，消费、新兴产业和服务业保持较快增长，就业形势保持基本稳定。
CPI将保持温和上涨
对于近期蔬菜 和猪肉等农产品价格的持续攀升，赵辰昕表示，由于农业生产容易受自然气候条件、生产周期性因素等影响，短期内可能出现一定幅度上涨，但预计不会出现全面、 持续的价格上涨。猪肉价格春节后仍在高位运行，这是生猪养殖行业经历前几年周期性调整的结果，带有恢复性和补偿性。据最新数据，3月份生猪存栏量环比增加 0.9%，能繁母猪存栏量环比止跌持平，预示着生猪和能繁母猪存栏下降过程基本结束，后期生猪供求格局可能发生改变。发改委近日印发《关于保障生猪生产供应 稳定猪肉市场价格的通知》，指导各地切实做好保障生猪生产供应工作，稳定市场价格，安定群众生活。
春节后蔬菜价格回落的速度也比往年偏慢，主要是受1月下旬全国大范围寒潮雨雪天气影响。随着天气好转、气温回升，蔬菜生长速度将会加快，区域间调配也会更 加顺畅，市场供应量将明显增加，预计4月中旬以后蔬菜价格将逐渐下降。从物价运行态势看，今年我国居民消费价格水平仍将保持温和上涨的走势。
促投资稳增长
赵辰昕表示，在促投资稳增长方面，3月份发改委共审批核准固定资产投资项目8个，总投资55亿元。包括高技术项目1个，总投资16亿元；社会事业项目3 个，总投资25亿元；工业项目3个，总投资13亿元；其它项目1个，总投资1亿元。同时，进一步加快推进国家重大工程建设，努力推动形成有效合理投资。截 至2月底，11大类重大工程包累计完成投资54609亿元，比1月底增加1513亿元；已开工48个专项、374个项目，比1月底增加35个项目。
“十二五”期间全国轨道交通建成1900公里，完成投资1.1万亿。截至目前，国家已批复40个城市的轨道交通建设规划，规划总里程约8500公里。 2015年在建项目3300公里，完成投资约3000亿元，全国已有24个城市开通运营约3300公里线路。2013年以来，各城市批复项目可研57项， 涉及线路长度约1400公里，投资规模超过1万亿。初步测算，今年全国城市轨道建设项目投资总规模达1.75万亿，年度投资计划3500亿。
赵辰昕指出，随着征地拆迁费用、人工工资以及物价的上涨，地铁建设费用快速上涨，因此，各城市不要盲目攀比，应根据自身经济、财政实力和城市公共交通发展 需要选择城市轨道交通制式，通过多系统、多制式的技术经济比选，发展多层次轨道交通。随着各城市轨道交通网络的形成，运营补贴费用逐年增加，从城市轨道交 通持续健康发展的角度，希望地方政府和城市在规划期要特别关注项目的财务可持续性，从项目全生命周期角度选择合适的系统和制式。鼓励地方政府和城市结合自 身特点，研究轨道交通沿线综合开发对项目还本付息、运营补贴的可行性，以更好地支持城市公共交通和行业的健康发展。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
4月12日外交部发言人陆慷主持例行记者会
原标题：2016年4月12日外交部发言人陆慷主持例行记者会
问：据报道，柬埔寨首相洪森昨天表示，如果湄公河持续处于低水位，柬可能遭受干旱和海水侵蚀的严重影响。我们注意到此前中方宣布自3月15日至4月10日为澜湄流域下游国家实施应急调水，请问现在这项工作是否已经结束？
答：应澜沧江―湄公河下游国家请求，中方克服自身受灾的困难，经过上游科学调剂后通过境内的景洪水电站自3月15日至4月10日为下游实施应急调水，对下游国家缓解旱情发挥了积极作用，也受到有关国家和国际社会的高度评价。
考虑到下游国家仍有抗旱需求，中方决定自4月11日也就是昨天起，继续对下游实施应急调水，直至枯水期结束，具体水量将根据上游来水情况和流域各国实际需求做适当调整。这是中方充分考虑和照顾下游国家实际利益作出的特殊安排。
我也想指出，通过中方前后两阶段调水行动也充分说明，必要的水利设施是有利于流域国家减轻洪涝和旱灾影响的。中方愿继续就应对极端气候、共同保护和利用跨界水资源与澜湄流域各国加强合作。
问：关于从肯尼亚被遣送回中国大陆的台湾人问题，台湾方面称，这些人是被肯警方强行送回中国大陆的。为什么他们会被送回大陆？
答：坚持一个中国原则是中国和世界各国发展关系的重要前提和必要基础，我们对肯尼亚政府长期坚持一个中国原则表示高度赞赏。至于你提到的涉及两岸之间的事务，请向国台办了解。
问：日本自卫队两艘护卫舰今天首次停靠越南金兰湾，这个地点同中国主张主权的西沙群岛和南沙群岛距离较近，中方对此有何评论？
答：任何两个国家之间开展正常合作应该是无可非议的，但如果这些合作针对第三方，不利于本地区和平与稳定，特别是如果涉及到中方，中方必然要表明我们的立场。至于你刚才提到这两件事情之间是不是有什么联系，我不知道这是你自己想象的，还是什么方面有这样的暗示。
问：据报道，菲律宾近日派遣数架运输机向中业岛运送了大量物资，准备重启中业岛机场升级改造工程。请问中方对此有何评论？
答：南沙群岛是中国固有领土。中业岛是南沙群岛中的一个岛。
自20世纪70年代以来，菲律宾违反包括《联合国宪章》在内的国际法和国际关系基本准则，通过武力非法侵占了包括中业岛在内的中国南沙群岛部分 岛礁，并且不断在上面大兴土木和部署武备。现在，菲律宾一方面口口声声称其单方面提起的强制仲裁不是为了解决所谓领土主权问题，并装模作样地宣称暂停在中 业岛的建设，另一方面却不断在非法侵占的中国南沙群岛中业岛上公然升级改造机场等设施，企图进一步加强和扩大对中国领土的非法侵占，并企图通过仲裁庭的一 纸裁决将其非法侵占“合法化”。这充分暴露出菲方言行不一的虚伪性，也充分证明菲律宾单方面提起的仲裁案就是一个披着法律外衣的政治挑衅。
当前，南海形势总体保持稳定。中国正与绝大多数东盟国家按照“双轨”思路妥善处理南海问题，并致力于全面有效落实《南海各方行为宣言》，积极推进“南海行为准则”磋商，共同维护南海地区和平稳定。
中方再次敦促菲方尊重中国的领土主权和权益，严格遵守《联合国宪章》等国际法、国际关系基本准则和《南海各方行为宣言》，停止一切侵犯中国领土主权和权益的行为，早日回到通过双边谈判妥善解决有关争议的正确轨道上来。
问：第一，据报道，印度国防部长帕里卡尔将于下周访华，你能否提供具体信息？第二，据印度媒体报道，印度国家安全事务顾问多瓦尔随后也将访华，同中方共同举行中印边界问题特别代表会晤。你能否介绍具体情况？
答：实际上，中国国防部发言人已经回答了关于印度国防部长帕里卡尔将访华的消息。根据中印双方达成的共识，印度国防部长帕里卡尔将于今年年内访 华，届时双方将就两军合作等议题交换意见。据我所知，两国防务部门正就此访有关问题保持密切磋商。进一步情况，我建议你还是向中国国防部了解。
关于你提到的印度国家安全顾问多瓦尔访华并举行中印边界问题特别代表会晤，这是一个非常重要的机制，目前中印双方正就此保持密切沟通，一旦有消息我们会尽快向大家公布。
问：昨天，外交部与联合国亚太经社会签署了“一带一路”合作文件。你能否介绍一下有关情况？
答：昨天，王毅外长与应邀来访的联合国亚太经社会执行秘书阿赫塔尔在北京共同签署了《中国外交部与联合国亚太经社会关于推进地区互联互通和“一 带一路”倡议的意向书》。《意向书》强调，双方将共同规划推进互联互通和“一带一路”的具体行动，推动沿线各国政策对接和务实合作。这个《意向书》是中国 与国际组织签署的首份“一带一路”合作文件，旨在扩大双方开展“一带一路”合作的共识，加强交流对接，深化务实合作。
在这里我也想向大家介绍一下，自“一带一路”倡议提出以来，已有30多个国家与中国签署了“一带一路”合作文件。“一带一路”合作理念得到越来 越多国家及有关国际组织的欢迎和支持，各方合作共识不断扩大，交流对接日趋深入，务实成果逐渐显现，日益成为多方参与、互利共赢的重要合作平台。
问：一家印尼石油公司今天称将加大在中印尼海上边界地区的油田开采，中方是否注意到？是否担心这会加剧中国和印尼在南海地区的主权声索冲突？
答：首先，你说的具体情况我要去核实，因为我确实没有听说。
其次，中国和印尼之间没有领土争端，双方偶尔在一些问题上有分歧，也一直通过很好的沟通渠道保持着联系。
问：据料，澳大利亚总理本周访华期间可能会警告中方称，中方在南海的行动会影响中国与周边国家经济关系和自身发展，并将敦促中方改善与邻国的关系，因为中国在南海的主权声索使中国和邻国的关系变得紧张。中方对此有何评论？
答：我不知你提到的“据料”是据谁所料。我想说，特恩布尔总理此访是他就任后首次访华，也是今年中澳间首起高层交往。访问期间，两国领导人将就 双边关系、各领域务实合作以及共同关心的国际地区问题广泛、深入交换意见。据了解，特恩布尔总理这次将率领1000名商界人士组成的商业代表团访华。我们 有充分的理由相信，此访将为中澳全面战略伙伴关系发展注入新的动力。
至于你提到的南海问题，我想就事论事地说，中国有句话，“世上本无事，庸人自扰之”。现在南海问题总体上没有事，有一些纷争实际上按照“双轨”思路也得到了很好的管控。我们希望这个地区的和平稳定和大家寻求和平发展的心愿不要被扰乱。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：广西部分地区遭受风雹灾害致８．５万人受灾
新华社南宁4月12日电（记者何伟）记者12日从广西壮族自治区民政厅获悉，10日以来，柳州市融安县、鹿寨县，崇左市大新县、扶绥县，百色市田阳县、德保县，来宾市忻城县等地出现风雹灾害，目前已造成8．5万人受灾。
据4月12日17时统计，灾害造成受灾人口8．5万人；农作物受灾面积3．41千公顷，其中成灾2．46千公顷，绝收0．61千公顷；倒塌房屋9户21间，严重损坏房屋339户1193间，一般损坏房屋4345户8739间；直接经济损失5252万元。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
作者：赵海碧
前不久，一朋友跟我聊天时提到她丈夫，说之前她觉得丈夫特“窝囊”：堂堂一个局的一把手，从未用公款请家人吃过一顿饭，节假日出去玩也从不用公车，朋友聚会时也小心谨慎。事实上，朋友的丈夫在工作上是响当当的一把手，做事雷厉风行，工作点子多、办法多，深受干部职工的尊敬。
“窝囊”是无能、怯懦的意思，形容没出息、没本事。为这她曾跟丈夫红过脸，但看到周围姐妹因丈夫身陷囹圄后凄惨的生活情景，心里万分庆幸：原来这不是“窝囊”。其实，有这种错误认识的并不在少数，《北京晚报》曾披露，一名高二学生甚至埋怨父亲当官当得“窝囊”，收点压岁钱都要被人管，为此要求父母每天给他100元人民币的零用钱以弥补损失。
在中央八项规定出台之前，公款吃喝旅游、公车私用、铺张浪费等现象比较严重，人们见怪不怪，以至不用公款吃喝玩乐的领导干部反被一些人耻笑为“窝囊”。但就是开头提到的这位一把手，在中央八项规定出台之前就对财务严格管理，甚至是一丝不苟，他要求办公室每次接待必须要注明何时、何地因何事接待何人，证明人是谁等，领导要层层审核。
就是这样一群人，他们宁愿被人误解为“窝囊”，也不愿违规动用公款一分一毫。如今，那些朋友遍天下、花公家钱一掷千金，那些违规违纪、行“四风”之事胆子大点子多的领导干部钻进了自己设的套，或被点名道姓通报曝光、或被党纪政纪处分甚至于锒铛入狱，悔不当初。
一位领导干部讲课时，也谈到了“窝囊”，其警醒意义值得每名党员干部记取。他说，某高官在狱中忏悔，将自己一生所作所为总结为“三大窝囊”：“一生为情所困，到头来只有妈妈爱我；一生为钱所困，到头来却交不起赃款；一生为吃所困，到头来却吃出了一身毛病。”很显然，这位高官的“三大窝囊”，总结得精准到位，在任时看似不“窝囊”，最后却在监狱里明白了“窝囊”的真正含义，而平日里遵规守纪的“窝囊”干部却屡屡被提拔重用。
由此足见，工作上因没动力、没能力、没魄力而“窝囊”是要不得的，但在遵规守纪、作风建设上“窝囊”却是值得点赞的。而且这并不“窝囊”！
来源：中国纪检监察报
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
