黄发先（中）当了二十年村支书，自认为得罪了不少人。
在信访回复见面会上，调查过程、细节、结论等会一一公布。
原标题：得罪了人，全国先进也被诬告&nbsp;
文/徐浩程
聊起这几年“过山车”的感受，黄发先长叹了一口气。他是四川旺苍县张华镇大地村村支书，广元当地的“名人”。2011年，他被四川省委组织部评为创先争优先进个人；2012年，带领大地村脱贫；2013年被中组部评为抗洪抢险先进个人；2014年他的事迹被拍成电教片，供全国党员干部学习。
但2015年，一封举报信让他感觉“一下跌到了谷底”。举报信称其巨额财产来源不明，这是顶风违纪，还是错告诬告？调查随即展开。
1、突如其来的举报信
黄发先被举报是在2015年2月。当时，一封举报信从广元市纪委转到了旺苍县纪委、张华镇纪委。
举报信说黄发先只是一名村支书，收入并不多。但一口气在县城买了一套40余万的房子，哪来这么多钱，肯定巨额财产来源不明。接到举报信后，旺苍县纪委书记朱桂桦立即指示，要严肃调查此事。
“这封匿名举报信没有说被举报者从哪些方面获取了巨额财产，只说财产来源不明。”旺苍县纪委一名负责人说。
全国先进典型被举报，如果确有其事，这个“典型”带来的不良影响是相当恶劣的。如果调查出来，是错告乃至诬告，就是另一种典型，纪委必须为党员干部撑腰正名。
旺苍县纪委一名负责人告诉记者，他们当时的考虑就是，不能冤枉一名好干部，也不能放过一个腐败分子。即便他曾经做出再多贡献，如果有问题也不能功过相抵，有举报就必须件件调查、回复。
县纪委迅速联系镇纪委等相关部门、人员，组成调查组，开始了对举报的调查。
2、秉公办事得罪了人
“调查都是以其他名义进行的。不能大张旗鼓地去调查，这既是调查本身的需要，也是考虑到社会影响。”旺苍县纪委相关负责人称。
“前期调查的重点是针对买房子的事。”参与调查组的张华镇纪委书记袁心强告诉记者，结果发现完全不是举报的那回事。
“房子不是他买的，而是他儿子买的。房子总价46万，首付17万，银行贷款29万。17万之中，他儿子自己借了5万，黄发先帮忙向外村朋友借了5万。这些都有银行转账记录。”袁心强称。
但举报的重点是说黄发先巨额财产来源不明，仅查清他买房的资金来源，不能说明他没有其他巨额资产。
调查组继续查了黄发先的个人和家庭的收入，包括他女婿的经济情况，还查阅了黄发先当村支书以来的所有账目。经过近一个月的调查，旺苍县纪委最后给出结论：巨额财产来源不明等问题不存在，大地村账务清楚，没有发现有干部中饱私囊现象。
旺苍县一名干部告诉记者，黄发先之所以被举报，主要是因为当初有人申请农村双女户奖励，但按政策，两个孩子出生间隔要在4年以上，当时这户人家不满足条件，黄发先就没盖章，结下了恩怨。这次对方看到黄发先买了房，从中央到地方又在说拍苍蝇，觉得是个机会。
事实调查清楚了，作为纪委可以就此结案，但社会上的影响、被调查者的工作积极性怎么办？由于黄发先全国先进的身份，还有不少村支书都看着这个案子。
3、只要发生一起，坚决查处一起
由于黄发先是被匿名举报，结论出来后，旺苍县纪委把大地村所有村干部、党员以及关心此事的村民都请过来，召开“信访回复见面会”。事后，举报者私下找到黄发先，为诬告行为道歉。
“对于县纪委来说，对付这种错告诬告的手段比较有限。为保护举报人，诬告认定的权限在市纪委，所以很多情况我们都说是‘有诬告嫌疑的错告’。”一名县级纪委干部告诉记者，他们理解这种安排，这种案件必须谨慎，一不小心，就有可能让外界认为是打击举报人。
但县纪委在打击诬告陷害、为干部澄清是非中，又必须有担当。“我们更多的是建议信访了结，尤其是举报人是非党员的时候。”上述干部称。
他告诉记者，当地一个老板举报镇党委书记，调查程序启动之后，这名老板却“吓着了”，痛哭流涕地说，“我是诬告，请不要再查下去，也不要给我家人、朋友说，不然我没法混了。”对此，他们做了信访了结、也澄清了事实，但没办法进一步处理。
在另一个县，记者了解到类似的事。当地一名肺癌晚期、坚持工作的交警，在处理一个交通事故时，主要责任方姐姐不满意，煽动周边人告这名交警，从正常举报升级为诬告。最后当地为这名交警澄清了是非，但诬告者也只是由组织找来谈了话。
“虽然我们处理诬告案件的经验还不是很丰富，但查处诬告的决心从未动摇。只要发生一起，坚决查处一起，不让干部蒙受不白之冤。”朱桂桦说。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：5000多亿元减税如何确保落地――财政部、国家税务总局详解营改增“收官”之战
新华社北京4月12日电 题：5000多亿元减税如何确保落地――财政部、国家税务总局详解营改增“收官”之战
新华社记者韩洁、申铖
从2016年5月1日起，营改增改革试点将扩至建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，试点完成后营业税将退出历史舞台。改革“收官”在即，财政部副部长史耀斌、国家税务总局副局长汪康12日在国务院新闻办公室联合举行吹风会，详解营改增“收官”攻坚战如何做好最后的冲刺准备，确保5000多亿元减税能确实惠及企业，给经济添动力。
本届政府最大规模减税行动
史耀斌说，全面推开营改增改革，是本届政府成立以来规模最大的一次减税行动。据测算，2016年全年减税将超过5000亿元，减税规模之大前所未有。
他表示，营改增是创新驱动的“信号源”，也是经济转型升级的强大“助推器”。在当前许多行业、企业出现经营困难的情况下，全面推开这一改革有利于给企业增加活力，给经济增加动力。用政府收入的“减法”，换取企业效益的“加法”，和市场活力的“乘法”。
数据显示，自2012年1月1日启动营改增试点到2015年底，营改增已累计减税6000多亿元，其中超过97%的试点纳税人实现税负下降或持平，累计减税3133亿元；原增值税行业（主要为制造业）可抵扣进项税增加，累计减税3279亿元。
“所有行业税负只减不增”绝不是空话
今年政府工作报告明确要求，全面实施营改增，要确保所有行业只减不增。史耀斌表示，一系列硬举措确保这一目标落实到位。
史耀斌说，从制度设计上，房地产业、建筑业、金融业和生活服务业原来在营业税上的优惠政策改革后继续延续，如养老、医疗、教育、金融机构的同业往来等继续实施免税。
对建筑和房地产业的一些老合同和老项目继续实行政策平转，允许建筑工程的老合同、房地产的老项目选择适用简易计税方法征税等，和过去计税的办法一样，税负也不增。
对特定行业制定了一些过渡性优惠政策，如建筑业里面的甲供材，还有清包工等项目选择适用简易计税方法征税；允许房地产企业扣除土地的购置成本；如对金融机构尚未收到的逾期贷款利息，在实际收到时再征税，减少企业财务负担等等。
汪康说，此次营改增受益最大的是生活服务业，过去营业税是5%，由于生活服务业中的中小企业基本都属于增值税小规模纳税人，改革后按3%的征收率实行简易征收，由5%降到3%，税负下降了40%。
5%税率平移 个人转让二手房征增值税反而少交税
今年全面推开营改增试点首次将自然人纳入增值税范畴，针对外界担心改革后个人转让二手房税负增加，汪康回应说，国税总局配合财政部在研究个人住房征税问题时非常审慎，政策体现两个“稳定”含义。
一是个人二手房交易在税收负担上保持基本稳定。原先二手房营业税的征税政策和免税政策平移过来，过去征营业税5%，现在改征增值税还是5%，而且平移后交易二手房税负还略有降低。
汪康举例说，过去征营业税5%，如果房价是100万元的话，交5万元营业税；现在如果房价还是100万元，增值税由于要按照不含税价来征税，税基不一样，因此改革后税额变成100÷（1+5%）×5%=47600元，少交税2400元。相当于原来营业税负担是5%，营改增后税收负担是4.76%。
二是个人交易二手房在办理二手房产权证过程中，涉及到的相关税收问题、办税流程和办税场所都保持不变。国税总局研究决定，个人二手房交易以及自然人二手房出租，仍委托地税部门代征、代开发票，一切维持基本不变。
冲刺18天各项准备工作已完成八成
汪康说，此次营改增涉及1100多万户试点企业，是原试点企业户数的7倍多，涉及税收规模超过19000亿元，是原试点企业的4倍多。
他透露，目前各项准备工作进展顺利，已完成了准备工作量的80%，改革配套文件已经出齐，仅相关征管文件就已出台16份、10万字，征管移交工作已基本结束，70%的纳税人已在国税办理了税务登记，纳税人所需的5月份发票量4亿多份也如期发放各地。
加强纳税服务方面，出台了六方面十五项措施，如为保障纳税申报工作顺利进行，将6月份的纳税申报期由15号延迟到25号；A级纳税人、B级纳税人从5月1日开始取消增值税专用发票的认证，对本次纳入试点的纳税人在三个月内取消专用发票的认证；在办税服务厅增设了窗口，开辟了营改增的专项通道，领导带班制度，保证整个服务工作有序进行。
此外，税务系统40多万税务干部的培训已基本结束，对企业的培训正在进行当中。“我们要确保所有的企业都懂政策，会开票，能申报。”
正在研究增值税中央地方分成过渡方案
营改增改革“收官”后，绝大部分属于地方政府收入的营业税退出历史，此前按75：25实行中央和地方共享的增值税未来收入分成比例问题，也提上改革日程。
史耀斌透露，目前财政部正在研究增值税中央和地方收入划分的过渡办法，总体原则是要保持中央和地方财力格局总体稳定。对外界关注的增值税简并税率问题，他表示，简并是肯定。
史耀斌说，我国现行增值税税率分四个档次，17%、13%、11%、6%，与世界上100多个实行增值税的国家相比，是全球税率档次较多的国家之一。税率档次较多，存在一定的税收漏洞，也会带来税收管理上的复杂性。
至于何时简并税率，史耀斌说，5月1日营改增全面改革后不会马上就开始简并税率，要根据增值税的运行状况、企业税负变化程度和经济发展的要求，在增值税立法时统筹考虑。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：中纪委机关报：纪检人的友谊小船是怎样说翻就翻（图）
本报讯这个月我们一起出去玩？最近有案子。下个月呢？还是有案子。友谊的小船说翻就翻。
周末同学会，去会所玩啊！反“四风”。那就换个地方打牌！党员要讲规矩。友谊的小船说翻就翻。
……
4月12日下午，四川省成都市纪委“廉洁成都”微信结合最新舆论热点，创新推出《纪检人友谊的小船是怎样说翻就翻的？》，通过“约纪检人出游”、“向纪检人打听消息”等6幅幽默诙谐、浅显易懂的图文，真实展现了纪检干部的工作生活状态，引起网友热议。
“当‘友谊小船’这一系列主题漫画走红朋友圈，我们马上联想到了纪检干部的工作状态：忙碌但从不言弃，孤独依然坚守。”谈及此次创作的起因，廉洁成都微信团队的小编说，也许这样一次次的爽约和拒绝会让纪检人与朋友之间产生隔阂，“友谊的小船”可能会随时倾覆，但作为执纪监督者，感情的天平终究会偏向严格自律的要求。这也正是该条微信的落脚点――将强化自身监督、严守纪律这些内容嵌入其中，让纪检干部在轻松阅读的同时，寓教于乐，时刻绷紧纪律这根弦；同时也让更多的干部群众了解、理解从而支持纪检工作。
当天下午5时44分，“廉洁成都”微信制作的《友谊的小船说翻就翻》纪检版向7.3万粉丝推送，立即引起广泛关注。短短几个小时，微信阅读量已突破万次，同时被很多有影响力的微信公众号转载。“笑中带泪，句句戳中心窝”“纪检干部要时刻挺纪在前、铭纪于心”……很多网友在朋友圈转发或是评论。
漫画生动地还原了纪检人真实的工作、生活状态，颇具自嘲意味的语言拉近了与广大干部群众的心理距离。网友“大胃王”在后台留言说，“看了这个内容更能理解纪检工作者，为了工作，他们牺牲了与朋友相处的时间，虽然漫画中的小船翻了，但现实中，与纪检人的友谊之船不会翻，党风廉政建设的巨轮愈行愈远！”
“如何运用新媒体语言，更接地气地为党员干部及广大网友制作好内容，传递正能量，我们一直在摸索。”成都市纪委宣传部有关负责人说，从此前的《朋友圈里有一个纪检人是什么感觉》到这次的《友谊的小船说翻就翻》纪检版，都是一种尝试，希望通过结合舆论热点等润物无声的方式，更加有效地开展党风廉政建设宣教工作。
资料图
资料图
资料图
资料图
资料图
资料图
来源：中国纪检监察报&nbsp;
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
原标题：李克强会见以色列议长埃德尔斯坦
国务院总理李克强12日下午在中南海紫光阁会见以色列议长埃德尔斯坦。
国务院总理李克强12日下午在中南海紫光阁会见以色列议长埃德尔斯坦。
李克强表示，中以关系近年来顺利健康发展。特别是在去年全球贸易萎缩的背景下，中以双边贸易逆势增长，更表明两国合作拥有很大潜力。中方愿以明年两国建交25周年为契机，同以方密切各层级政治交往，扩大各领域务实合作，积极推进双边自贸区谈判。积极拓展创新领域合作，形成机制性合作平台，为中以创新合作提供更多便利。
李克强指出，中以两国立法机构加强交流，有助于增进人民之间的相互了解，夯实中以关系的民意基础。希望以色列议会一如既往支持中以关系发展，同中方一道，为推进中以务实合作、密切人文交流、便利人员往来创造更好的环境，以更多合作成果不断造福两国人民。
埃德尔斯坦表示，以中友谊基础深厚，以方钦佩中方取得的发展成就，赞赏中方主动引领经济结构性改革、为增长注入新动力，愿加强同中国政府、立法机构、企业界、学术界和民间的广泛交流，在推动增长、鼓励创新等领域结成伙伴，使以中关系不断结出互利共赢的成果。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
一个在看守所和监狱度过31年的男子；一个父母先后离去而无法送终的儿子；一个从30岁到61岁还在申诉的服刑者??????他的名字叫吴留锁。
在河南洛阳伊川县城关镇邑涧村吴留锁的老家，吴留锁的家属对“深读”（ID号：shenduzhongguo）称，希望能早日给予吴留锁一个公正的说法。同时，家属提供了吴留锁从狱中寄回的几封家书。
2016 年3月15日，“深读”（ID号：shenduzhongguo）通过河南省人民检察院发布的《刑事申诉中止审查通知书》获悉，河南省人民检察院于 2016年2月25日受理吴留锁故意杀人案的申诉，但因河南省高级人民法院对原判决、裁定调卷审查，检察院决定中止审查，待中止的原因消除后，立即恢复审 查。
狱中的吴留锁
被超期羁押 14年等来死缓判决
