吴留锁是河南省洛阳市伊川县城关镇邑涧村一农民，1984年7月29日，邑涧村8岁男童王社利被人杀害。两个月后，吴留锁被认定为凶手遭遇刑事拘留。
5个月后，1984年12月8日，河南洛阳地区中院认定：吴留锁因鸡奸幼童未遂而杀人灭口，手段残忍，罪行特别严重，且其刑满释放不到3年为累犯，判处吴留锁死刑。吴留锁提出上诉。
1985年4月13日，河南省高级人民法院以“事实不清，证据不足”为由将案件发回重审。
此后，由于一直没有新的证据，吴留锁就一直被羁押在看守所。
转眼间14年过去，由于吴留锁案被媒体相继报道，1998年12月15日， 吴留锁终于再次等来了一审判决，他被洛阳市中级人民法院判处死刑缓期两年执行。
一年后的1999月12日，河南省高级人民法院核准了洛阳市中级人民法院的死刑缓期两年执行的判决。
此后，吴留锁开始了漫长的服刑生活。一晃儿15年过去，吴留锁从一个30岁的青年变成了年近60岁的老人。
吴留锁在狱中一直不认罪，因此没有获得减刑。也正是他一再坚持申诉，终于使案情有了转机。
弟弟吴留成替哥哥申诉
2015年5月6日，吴留成和律师王永杰、王常清把吴留锁在狱中写的申诉书递交到洛阳市检察院控申部门。
2016年2月25日，河南省检察院受理了吴留锁故意杀人罪一案的申诉。
2016年3月15日，因河南省高级人民法院对原判决、裁定调卷审查，检察院决定中止审查。
寄家信喊冤 母亲每次听信哭几天
“吴留锁刚失去自由的时候，因为家里感到发生了这种事丢人，再加上弟弟们还小，没有能力处理此事，只有老母亲去看看他，但是看守所没让见。”吴留锁的姐姐吴留珍对“深读”（ID号：shenduzhongguo）说。
吴留锁的家属虽然没去看他，但还是在经济极其困难的情况下，给吴留锁每月送去几十元的生活费。
“法院开庭的时候，没有通知我们，我们不知道，吴留锁判刑被送到监狱没多久，就给家里写来了信。”吴留珍回忆。
“那个时候距离吴留锁被抓已经过去了十几年，我们都大了，每隔十天半月就能接到哥哥从狱中写来的信。他在狱中一直喊冤，让我们在外面替他洗去身上的冤屈。因为我们都是农村人，没有什么文化，所以不知道该怎么办。”吴留珍说。
“每接到信，刚开始还念给母亲听听，母亲听了就会哭几天。后来就不敢念给她听了。因为家里的条件不好，这些信好多没有保留下来。现在只有这几封。想想哥哥 30多年从青年到老年，都是在监狱里度过的，我们在梦里都会哭醒。有谁能理解他心中的苦呢。”吴留锁的弟弟吴留成流着眼泪说。
母亲生前居住的地方，她没有等到儿子回来就离世。
母亲用过的灶台
吴留锁被抓后，再没获准回过家，父母两人未等到吴留锁被“放出来”，先后离世。
“发回重审后，吴留锁仍被判死缓，母亲知道后，受到很大打击。记得哥哥被送到监狱服刑不久，老人去探望过两次。探监时，母亲亲口问我哥哥：‘是不是你干了这种见不得人的事？’我哥说：‘不是。’”吴留成哽咽着说
向家中寄的第一封信是申诉状
“深读”（ID号：shenduzhongguo）留意到，吴留锁的家属共保存了6封吴留锁的狱中来信，最早的是2003年，最晚的是2015年11月22号。
因为岁月久远，最初的信纸已发黄，但字迹还是能看清。
“深读”（ID号：shenduzhongguo）发现，吴留锁给家中寄的第一封信是“申诉状”。
信中写到，1984年9月21日，银川县公安局将吴留锁抓捕，同年12月8号被判处死刑，1985年6月26号，省高院因犯罪事实不清，证据不足撤销原判，发回重审。
发回重审后，洛阳市接管了此案，并和尹川县相关部门的法医，重新对吴留锁的脚印和王社利被杀害现场勘查笔录中的痕迹脚印比对，最终结果为：两脚印完全是互不相符。
信中指出，银川县公安局抓捕吴留锁的主要原因是有前科，并且吴留锁在公安局遭到了刑讯逼供。
“这封信是哥哥怕家里不会写申诉状，写好后让我们代他递交到有关部门的。”吴留成说。
写这封信的时候，距离吴留锁被抓已近20年。
“过去邮一封信才八分 现在一块二”
吴留锁写给家人的第二封信透出了深深的绝望。
信中写道：“弟我现在是个深陷泥潭的人，几乎成了一个废人，眼睛也看不清，真假钱也不分，假如我回家了，今后如何生活？再说当今的社会形势，想打官司没有几十万，是不可能打赢的，倒不如我看还是算了吧，以免到头来人才两空。”
在一封信中，吴留锁透出对家人的思念：“回过头一看，这日如穿梭月似箭，可我却一梦醒来，发现还生活在失去自由的监狱中，过着蒙冤受屈的生活。我日夜的想念你们大家，我天天都期盼着咱们兄弟姐妹能早日团聚。 ‘我多么的想象小鸟一样自由的飞翔’，那该多好呀！”
吴留锁写给家人的信
在 其中一封信中吴留锁写道：“要不是你们在家中省吃俭用把省下来的钱送给我，我永远也忘不了那接钱时的心情，使我才鼓足勇气活到现在。你们大家给我每月送 60元生活费，一送便是长达十五六年之久，欠你们大家这个情 ，我今生都无法偿还了！过去邮一封信才八分钱，现在邮封信是一块二，尽量节省贴补你们的生活吧！”
高院取证：在监狱外野地上再踩脚印
2015年8月3日和11月22日，吴留锁分别寄了两封信回家，此时，距离吴留锁被抓已经过去了31年，吴留锁61岁。
两 封信中叙述到，“河南省高级人民法院于2015年7月28号上午11时亲自来到河南省第四监狱提审我，又重新让我踩了一次脚印。随后，2015年10月 23日，河南省高级人民法院和洛阳市公安局技术鉴定科又一次将我提出监狱，在监狱大门口路南边的野地半坡上，又重新让我踩了石膏模拟脚印。”
“这些事实，不知道在他的心里面刻多深，我们每去看他一次，他都会说一遍。我们只能静静地听着，不忍打断他。不管到那个地步，我们都要倾全力替他申诉。”吴留成对“深读”（ID号：shenduzhongguo）说。
省高院调卷审查 是再审案件审查方式之一
吴留锁的家人告诉“深读”（ID号：shenduzhongguo），吴留锁已经知道从去年开始，他的案子得到了社会的关注，他很高兴。
因 为吴留锁在狱中始终不认罪，一直申诉，因此也没有获得过减刑机会。如果不能翻案，按照判决书的时间，他将在监狱里服刑到2024年，届时他已经70岁，是 一个风烛残年的老人了。
目前，因河南省高级人民法院对原判决、裁定调卷审查，河南省人民检察院决定中止审查，待中止的原因消除后，立即恢复审查。
“深读”（ID号：shenduzhongguo）通过翻阅相关资料了解到，所谓调卷审查，是再审案件的三种审查方式之一。
2008年11月最高法公布的《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉审判监督程序若干问题的解释》中指出，调卷审查，主要是指合议庭或审判人员认为仅审查当事人提交的再审申请书等材料难以作出提起再审裁定或驳回再审申请裁定的情形下，应当采用的审查方式。
据了解，当年吴留锁案的办案人员有的已经去世，有的已经退休。
案件回顾： 现场脚印锁定杀人嫌疑犯
1984年7月29日，伊川县城关镇邑涧村8岁的男童王社利到田间割草时失踪。次日，家人发现王社利被杀死在离家不远的玉米地里，凶器就是王社利割草用的镰刀。
当地警方进行调查后，当年30岁的男子吴留锁被列为重点怀疑对象。1984年9月28日，吴留锁被警方以涉嫌故意杀人罪刑事拘留；后被逮捕，羁押于伊川县看守所。
警方认定吴留锁作案的证据有两个，其一是杀人现场的脚印是吴留锁所留；其二是吴留锁有前科，曾因奸淫幼女罪被伊川县法院判处有期徒刑3年。
由伊川县公安局形成于1984年8月2日的《现场勘察记录》显示：距离王社利尸体头部约30厘米处，还有两个不太明显的赤脚痕迹。《刑事技术鉴定书》显示：位于王社利头部东北15cm处的乳突纹，经对比发现，该乳突纹是吴留锁右脚掌内第一骨处乳突纹所留。
文/记者 陈威 特约撰稿/卞君瑜
稿件统筹/杨京瑞
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：河南省发改委副主任、党组成员兼省能源规划建设局局长常建华接受组织调查
据河南省纪委消息：经河南省委批准，河南省发改委副主任、党组成员兼省能源规划建设局局长常建华涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。（河南省纪委）
常建华简历：
常建华，1964年6月生，河南兰考人，1982年8月参加工作，1988年12月入党，研究生，管理学博士，教授级高级工程师。历任郑州矿物局内部银行行长、财务处处长、中都饭店总经理，河南煤炭工业管理局财务处副处长，河南煤炭工业管理局财务处处长，河南煤炭安监局党组成员、纪检组长，河南省煤炭工业局副局长、党组成员，平顶山煤业(集团)有限责任公司总经理、副董事长、党委副书记，河南省煤炭工业管理局局长、党组书记，现任河南省发展和改革委员会副主任(正厅级)、党组成员，省能源规划建设局局长。（简历摘自河南省人民政府网站）
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
原标题：“70后”胡海峰如何当市长？ 
来源：“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）
撰稿：新京报记者 王姝
到今天，胡海峰走上嘉兴市长岗位已有半月，此番是胡海峰首次主政地方。嘉兴是长江三角洲的重要城市之一，今年又是“十三五”的开局之年，同时也是胡海峰作为市长的开局之年。
3月21日，一条来自浙江嘉兴日报的消息显示：日前，浙江省嘉兴市召开市第七届人民代表大会常务委员会第三十八次会议，任命胡海峰为嘉兴市人民政府副市长、代市长，同意林健东辞去市长职务。
“政事儿”注意到，一周后，在3月25日至29日召开的嘉兴市七届人大七次会议上，胡海峰正式当选为嘉兴市长。到今天，他走上嘉兴市长岗位已有半月。
生于1970年的胡海峰，毕业于北方交通大学，公开履历显示，他曾任清华控股有限公司高级工程师、同方威视技术股份有限公司总裁、浙江清华长三角研究院党委书记。
2013年5月，胡海峰来到嘉兴，任嘉兴市委委员、常委、副书记（挂职），3个月后担任嘉兴市委党校校长。次年任嘉兴市委副书记，兼任嘉兴市委政法委书记。
上述履历表明，此番当选嘉兴市长，是胡海峰首次主政地方。嘉兴是长江三角洲的重要城市之一，今年又是“十三五”的开局之年，同时也是胡海峰作为市长的开局之年。
首批向宪法宣誓的当地官员
“政事儿”注意到，2月19日，嘉兴市人大常委会发布公告：嘉兴市第七届人民代表大会常务委员会第三十七次会议决定，原定于2016年2月25日召开的嘉兴市第七届人民代表大会第七次会议，因工作需要延期至3月25日，在嘉兴召开。
此后，如上所述，嘉兴市领导班子调整：3月18日，嘉兴市人大常委会第三十八次会议，任命胡海峰为代市长；3月25日至29日的嘉兴市七届人大七次会议，选举胡海峰为嘉兴市市长。
3月29日，嘉兴市七届人大七次会议闭幕当天，在嘉兴市行政中心多功能厅内，胡海峰和嘉兴市七届人大七次会议选举产生的3位人大常委会副主任一起，面对国微，左手抚按《中华人民共和国宪法》，右手举拳，宣誓。“我宣誓：忠于中华人民共和国宪法，维护宪法权威，履行法定职责，忠于祖国、忠于人民，恪尽职守、廉洁奉公，接受人民监督，为建设富强、民主、文明、和谐的社会主义国家努力奋斗！”
嘉兴市官方发布消息称，这是嘉兴市历史上首次举行的人代会选举干部宪法宣誓仪式。
施政报告：“数据流”与“网络范儿”
“政事儿”注意到，3月25日，在嘉兴市七届人大七次会议上，胡海峰曾以代市长身份作政府工作报告。
这个报告达1.3万余字，包括三部分：“十二五”发展回顾、关于《“十三五”规划纲要（草案）》的说明、2016年主要工作。其中的第三部分“2016年主要工作”，详细阐述了经济发展、城乡建设、环境治理、改善民生、政府自身建设等七个方面的打算，相当于胡海峰和他领导的市政府班子的施政报告。
“政事儿”发现，这份施政报告有“数据流”与“网络范儿”两个鲜明特点。
“数据流”，对于今年的经济发展、城乡建设、环境治理、改善民生等各方面工作，都制定了明确的数据指标。
例如经济发展，就至少有16个数据指标，确保固定资产投资增长11%、实际利用外资达到25亿美元、力争信息产业产值突破1000亿元、力争新增上市公司11家、新三板挂牌企业30家等等。
还有改善民生方面，也确定了新增城镇就业6万人、规划建设大学生创客孵化中心6家等数据指标。
报告中多次采用网络语言，很有“网络范儿”。
讲到如何加强政府自身建设时，胡海峰说：打通联系群众“最后一纳米”，强化第一线服务，把群众的“点赞”作为推动政府工作前进的动力，把群众的“吐槽”作为努力改进政府工作的明确方向。
“政事儿”还发现，绍兴、济南、杭州等城市推出的“容错机制”，也被胡海峰提上日程。
所谓“容错机制”，较早推出该项制度的绍兴官方媒体的解读是：“枪打出头鸟”，“领头羊”搞不好就会成为“替罪羊”。在这种时候，我们尤其需要激发干部的改革热情，解除他们的后顾之忧，为“出头鸟”、“领头羊”吃下“定心丸”。
作政府工作报告时，胡海峰一方面强调坚决整治“庸懒散”，破解机关“中梗阻”，决不允许尸位素餐；同时表示健全容错纠错机制，宽容失败，允许试错，有错必改，为改革创新者撑腰鼓劲，为敢于担当者担当。
履新半月：“会前学法很重要，也很必要”
履新嘉兴市长半月来，嘉兴市政府官网发布的关于胡海峰的信息不多，约十几条，召开市政府常务会议、出席浙江全省建设平安浙江工作会议、会见阿克苏地区党政代表团等。
来自嘉兴市商务局、嘉兴市科协的消息则显示，在第一次市长办公会议上，胡海峰提出了“严谨细致，务实勤勉，勇于担当负责”要求。随后，嘉兴市商务局举行的一季度处室工作交流会，首先学习了胡海峰提出的上述要求。该局局长张建生认为，这不仅是工作要求，也是工作方法，“目前我们的工作与上级和群众对我们的要求还有距离，如果能做到胡市长提出的政府工作方法，那我们的工作一定能得到巨大推动”。
“政事儿”发现，4月7日主持嘉兴市政府常务会议时，胡海峰还有一个比较特别的举动――会前先学法，会议召开前，与会人员集中学习了新《环保法》，听取了《新＜环保法＞的解读和我市（嘉兴）贯彻执行情况汇报》。
集中学法后，胡海峰表示：贯彻落实十八届四中全会会议精神，深入推进依法行政，加快建设法治政府，就要运用好法治思维和法治方式。目前，我们面临的法治环境、工作要求和人民群众的期待都对推进依法行政工作和法治政府建设提出了更高、更明确的要求，会前学法很重要，也很必要。他强调：今后市政府常务会议会前学法要认真地坚持下去，实现常态化、精准化和实用化。
半月来，嘉兴还有一个大动作：4月8日，该市举行2016年二季度全市扩大有效投资重大项目集中开工活动，横跨京杭运河的思古大桥改造工程等78个项目集中开工，总投资287亿元。
胡海峰出席了上述项目集中开工活动，表示：要加大“创新驱动”、“产业升级”、“补齐短板”的投资，保持好投资的强度和深度，提高有效性和针对性，推动有效投资量质齐升，确保圆满完成全年投资目标任务。
