似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
你可以想象，等到芮成钢站在被告席上，等到案情公布，等到偶像被剥掉衣裳，“芮亲”们需要多么坚强才能面对扑面而来的“另一个”芮成钢。还有什么比自己深爱的人被当众扒光更让人痛苦呢？
习近平指出，今年是中尼建交45周年。在双方共同努力下，两国各领域友好互利合作成果丰硕。在世界多极化、经济全球化持续推进的大环境下，深化中尼各领域友好互利合作，符合两国和两国人民的根本和长远利益，有利于非洲和世界实现和平、稳定、发展。
习 近平强调，中尼都肩负着艰巨的发展任务。两国发展战略契合，经济互补性强，合作潜力大，应促进互利共赢，谋求共同发展。双方要保持高层交往良好势头，密切 各领域友好往来，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，不断增进战略互信。中方愿同尼方深化在农渔业、炼油、矿产开发、机电、轻工、纺织、 加工制造等领域互利合作，实现合作共赢、共同发展。中方愿优先支持尼方破解基础设施滞后、人才不足、资金短缺三个制约尼工业化和农业现代化的瓶颈。中方愿 同尼方加强文化、教育、媒体、青年、妇女等领域交流合作，夯实两国友好的社会和民意基础。中方支持尼方在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同尼方就非洲和 平安全、气候变化、2030年可持续发展议程等重大国际和地区问题加强沟通和协作。
习 近平指出，中国和非洲历来是休戚与共的命运共同体和互利共赢的利益共同体。发展同非洲国家友好合作关系始终是中国外交政策的基石。中非合作论坛约翰内斯堡 峰会取得巨大成功，中非双方共同绘就了合作共赢、共同发展的新蓝图。中方将秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，全面落实约翰内斯堡峰会成果，把实现自 身发展同助力非洲发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。
布 哈里表示，很高兴尼中建交45年来，两国关系取得长足发展，各领域合作不断深化。尼方感谢中方长期以来在基础设施建设等方面给予的大力帮助。中国经济社会 发展巨大成就令世人敬佩，去年中非合作论坛约翰内斯堡峰会为新形势下中国同非洲国家合作注入了新的动力，也为尼中合作带来更大潜力。尼方愿加紧落实两国达 成的协议，拓展同中方在农业、矿业、基础设施、人力资源等领域互利合作，为尼国家经济多元化发展、促进就业提供助力。尼愿加强同中方在国际事务中合作。
会谈后，两国元首共同见证了基础设施、产能、投资、航空、科技、金融等领域合作文件的签署。
会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为布哈里举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员杨洁篪、全国政协副主席罗富和等出席。
来源：网络新闻联播
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：两岸应加强司法协助合作 形成共同打击目标 让电信网络诈骗无处可逃
作者：石杨 付静
4月13日上午，67名在肯尼亚对大陆居民实施电信诈骗的犯罪嫌疑人被遣返回国，加上9号被遣返回国的10名电信诈骗犯罪嫌疑人共77人，这是我国首次从非洲大规模押回电信诈骗犯罪嫌疑人，而在77名犯罪嫌疑人中有45名是台湾籍。
对该案的特殊性，记者采访了多位专家，他们认为，案件中大陆有对台湾犯罪嫌疑人的司法管辖权，遣返的做法完全合法合理，台湾方面应当加强对电信诈骗的立法工作，海峡两岸要进一步完善司法协助，形成共同的打击目标，让电信网络诈骗无处可逃，共同维护两岸人民的合法权益。
大陆有对相关犯罪嫌疑人的司法管辖权
“大陆方面对此事的处理是合法、合理的。”中国青年政治学院副院长林维表示，从法律上讲，被害人的支付行为是诈骗完成的重要组成部分和关键环节，而该案的被害人均为大陆居民，按照国际刑事诉讼的属地管辖原则，大陆方面必然拥有司法管辖权，有权将相关犯罪嫌疑人在大陆起诉、判刑。将涉案犯罪嫌疑人从肯尼亚遣返中国大陆，完全符合司法程序、符合一个中国原则。
《中华人民共和国刑法》第六条对于属地管辖权作出明确规定：凡在中华人民共和国领域内犯罪的，除法律有特别规定的以外，都适用本法。犯罪的行为或者结果有一项发生在中华人民共和国领域内的，就认为是在中华人民共和国领域内犯罪。
中国政法大学诉讼法学研究院樊崇义教授认为，针对该案，依据法律条款，中国大陆有对台湾犯罪嫌疑人的管辖权。我国法律以地域管辖为主，坚持属地管辖原则，犯罪发生地、行为实施地和结果地在什么地方，什么地方就有管辖权。
“对于该案的犯罪嫌疑人来说，台湾方面并未立案侦查，因此不存在大陆方面违反《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》的问题。将涉案的台湾犯罪嫌疑人遣返中国大陆，并不构成对人权的侵犯。大陆司法部门严格依法对犯罪嫌疑人开展侦查调查工作，而相关犯罪嫌疑人的合法权益同样会依法得到保障。”中国社会科学院国际法研究所所长助理柳华文说。
海峡两岸应进一步完善司法协助，共同打击犯罪
近年来，针对中国大陆民众的电信诈骗呈现高发态势，给民众财产安全和社会秩序安全稳定带来了极大的威胁和损害。
“两岸必须密切合作共同对电信诈骗活动予以有效的打击，两岸警方已投入相当大的司法资源打击这类犯罪，且已经取得了一定的成效，但是此类犯罪的势头还没有得到有效遏制。”北京师范大学刑事法律科学研究院教授宋英辉认为，在继续打击跨境电信诈骗活动过程中要进一步捋顺两岸在犯罪防控、取证抓捕、诉讼程序、追赃追逃等方面的衔接、协调和配合机制，从而有效打击和遏制电信诈骗活动。
在依法惩处诈骗犯罪嫌疑人方面，依据法律量刑标准，两岸方面的做法大有不同。由于两岸对犯罪嫌疑人分开处理，很多作案累累的台湾电信诈骗犯罪嫌疑人未得到应有惩处，犯罪赃款也迟迟不能追缴，迄今为止，被追缴回来的只有20万元人民币。不少台湾犯罪嫌疑人刚被押解回台就被当即释放，有的过了不久，就再次在国外开设诈骗犯罪窝点，继续作案。这些情况使得以台湾犯罪嫌疑人为骨干的电信诈骗犯罪团伙屡禁不绝，给大陆民众造成巨额经济损失。
“此前，大陆方面曾将多名台湾电信诈骗犯罪嫌疑人移送台湾方面，但台方并未予以严厉惩治，而是轻判甚至无罪释放。导致犯罪嫌疑人变本加厉，成为累犯、惯犯，诈骗金额十分巨大，使大陆居民、企业遭受严重损失，影响十分恶劣。这一势头如果不能得到及时遏止，后果不堪设想。”柳华文认为，两岸合作打击电信诈骗的工作亟待加强，希望台湾方面对此予以高度重视。
樊崇义认为：“对近几年出现的台湾电信诈骗犯罪频发的现状，很大程度上是因为台湾在刑法制定方面没有专门针对电信诈骗的法律制定，立法不够严厉，把电信诈骗当作一般的诈骗对待，存在立法不严、处罚太轻、管理不严的问题。刑期低、经济制裁力度不够。对此，台湾方面应完善立法，尽快完善打击电信诈骗的立法，在罪名确定、打击方法、处罚规则等方面尽快完善，使被遣返的犯罪分子得到应有的惩罚。”
林维认为：“对于近年来海峡两岸之间越来越多的诈骗案件，两岸应本着互信、合法、便利的原则，从保护被害人角度出发，在现有法律框架下，对这一类问题加大合作力度，从而更好地保护两岸居民合法权益。”
《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》（以下简称：《互助协议》）第四条明确规定，双方同意着重打击下列犯罪中包括侵占、背信、诈骗、洗钱、伪造或变造货币及有价证券等经济犯罪。
“《互助协议》内容涵盖广泛，若两岸能有效地落实执行，必定能大幅提升两岸共同打击犯罪的功效。在打击电信诈骗犯罪方面，海峡两岸应当开展电信、银行行业专项清理整顿工作；建立打击电信诈骗犯罪工作协作机制；开展两岸警务合作，交换犯罪情报、协助缉捕、遣返刑事犯与犯罪嫌疑人，协助调查取证，罪赃移交；加强反电信诈骗宣传。”宋英辉认为。
樊崇义认为，针对目前两岸对司法协助达成的相关协议，海峡两岸相关方面应进一步完善司法协助，严密配合，形成共同的打击目标，共同保护海峡两岸人民的权益。
来源：公安部网站
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
原标题：习近平举行仪式欢迎尼日利亚总统访华
央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平12日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎尼日利亚联邦共和国总统穆罕马杜・布哈里对我国进行国事访问。
全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员杨洁篪、全国政协副主席罗富和等出席欢迎仪式。
陪同布哈里访华的有外交部长等。
军乐团奏尼中两国国歌。
鸣礼炮21响。
布哈里在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。
随后，军乐团进行行进吹奏表演。
布哈里是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。
原标题：习近平同尼日利亚总统举行会谈 两国元首决定共同推动中尼战略伙伴关系迈上新台阶
央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平同布哈里举行会谈，两国元首决定，共同推动中尼战略伙伴关系迈上新台阶，给两国人民带来更多福祉。
习近平指出，今年是中尼建交45周年。在双方共同努力下，两国各领域友好互利合作成果丰硕。在世界多极化、经济全球化持续推进的大环境下，深化中尼各领域友好互利合作，符合两国和两国人民的根本和长远利益，有利于非洲和世界实现和平、稳定、发展。
习近平强调，中尼都肩负着艰巨的发展任务。两国发展战略契合，经济互补性强，合作潜力大，应促进互利共赢，谋求共同发展。双方要保持高层交往良好势 头，密切各领域友好往来，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，不断增进战略互信。中方愿同尼方深化在农渔业、炼油、矿产开发、机电、轻 工、纺织、加工制造等领域互利合作，实现合作共赢、共同发展。中方愿优先支持尼方破解基础设施滞后、人才不足、资金短缺三个制约尼工业化和农业现代化的瓶 颈。中方愿同尼方加强文化、教育、媒体、青年、妇女等领域交流合作，夯实两国友好的社会和民意基础。中方支持尼方在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同尼 方就非洲和平安全、气候变化、2030年可持续发展议程等重大国际和地区问题加强沟通和协作。
习近平指出，中国和非洲历来是休戚与共的命运共同体和互利共赢的利益共同体。发展同非洲国家友好合作关系始终是中国外交政策的基石。中非合作论坛约 翰内斯堡峰会取得巨大成功，中非双方共同绘就了合作共赢、共同发展的新蓝图。中方将秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，全面落实约翰内斯堡峰会成果， 把实现自身发展同助力非洲发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。
布哈里表示，很高兴尼中建交45年来，两国关系取得长足发展，各领域合作不断深化。尼方感谢中方长期以来在基础设施建设等方面给予的大力帮助。中国 经济社会发展巨大成就令世人敬佩，去年中非合作论坛约翰内斯堡峰会为新形势下中国同非洲国家合作注入了新的动力，也为尼中合作带来更大潜力。尼方愿加紧落 实两国达成的协议，拓展同中方在农业、矿业、基础设施、人力资源等领域互利合作，为尼国家经济多元化发展、促进就业提供助力。尼愿加强同中方在国际事务中 合作。
会谈后，两国元首共同见证了基础设施、产能、投资、航空、科技、金融等领域合作文件的签署。
国务委员杨洁篪等参加会谈。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
新华社北京4月12日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对文物工作作出重要指示。他强调，文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养。保护文物功在当代、利在千秋。
习近平指出，近年来，我国文物事业取得很大发展，文物保护、管理和利用水平不断提高。但也要清醒看到，我国是世界文物大国，又处在城镇化快速发展的历史进程中，文物保护工作依然任重道远。
习 近平强调，各级党委和政府要增强对历史文物的敬畏之心，树立保护文物也是政绩的科学理念，统筹好文物保护与经济社会发展，全面贯彻“保护为主、抢救第一、 合理利用、加强管理”的工作方针，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。各级文物部门要不辱使命，守土尽责，提 高素质能力和依法管理水平，广泛动员社会力量参与，努力走出一条符合国情的文物保护利用之路，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国 梦作出更大贡献。
（来源：新华网）
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
作者：冯恺晖
“我以为山高皇帝远，上头管不到我们这种小地方；村里大多数都是渔民，他们不了解有关政策……所以就怀着侥幸心理，却落到今天这步田地。”日前，被开除党籍的福建省宁德市蕉城区三都镇青澳村村委会原主任江为祥悔恨地说。
原来，2012年至2015年2月，江为祥与村党支部书记江雪钗、村干部江送春、翁义标等四人，在协助三都镇政府开展“造福工程偏远自然村搬 迁”、“造福工程危房改造”及“以船为家渔民上岸安居”工程项目过程中，以办公经费为名，向造福工程补助对象收取3.5万元，向以船为家渔民上岸安居工程 补助对象收取了4.7万元，合计8.2万元。
蕉城区纪委接到群众对该事件的举报后，立即成立调查组进行核查。据介绍，区政府对有关扶贫项目进行补助的文件下发后，江为祥并未将上级精神向村民传达，而是告诉一些村民可以为他们争取到一笔补助款。所以当江为祥开口索要所谓“办公经费”时，那些领到补助款的村民认为这是理所应当的，甚至还很感激江为祥。
更令人气愤的是，江为祥利用管理这笔款项的便利，以重复登记报销误工补贴、虚假开支等手段，套取15002元用于个人开支；为疏通关系，伙同江雪钗、江送春等人买了4万余元的土特产跑关系送礼；以重复报账、虚构差旅事实等手段骗取村账差旅补贴5348元。为了不被村民发现，江为祥特意安排江送春伪造了造福工程开支情况。
就这样，江为祥在违纪的道路上越走越远。村党支部书记为什么每次都没有制止？区纪委调查人员表示，“作为村党支部书记，江雪钗思想观念陈旧、纪律意识淡薄，认为想要办成事就得去送礼，所以在江为祥从村民手里骗取扶贫资金时不仅没有去阻止，反而被他牵着鼻子走。”
2015年12月，区纪委研究决定，给予江为祥开除党籍处分，给予江雪钗和江送春党内严重警告处分，给予翁义标党内警告处分。江为祥辞去村委会主任一职，相关违规款项也已退回。
【执纪者说】
在正风肃纪高压态势下，江为祥等人打起了扶贫资金的主意，明目张胆从贫困户手中骗取救命钱，用于自己支配。他还多次用虚假手段骗取资金、伪造开 支，可谓错上加错。由于纪律规矩意识淡薄，江为祥一次次铤而走险，置群众利益于不顾。对于这种心中没有党规党纪的行为，必须严惩不贷。
――宁德市蕉城区纪委 黄专平
来源：中国纪检监察报
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
原标题：李克强对文物工作作出批示
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示强调，加强文物保护，是要让优秀传统文 化融入 当代社会，厚植道德沃土，用文明的力量助推发展进步。各地区、各有关部门要本着无愧历史、无愧未来的责任心，依法履行管理和监督职责，进一步加强新形势下 的文物保护工作。要坚持统筹规划、保护为主、保用结合，在严格保护文物的基础上，有效挖掘文物蕴含的历史、文化和科学等价值，充分发挥文物的公共文化服务 和社会教育功能。要积极动员各方力量，努力形成全社会参与文物保护的新格局，让宝贵遗产世代传承、焕发新的光彩，为繁荣文化事业、促进经济发展和社会进步 作出新的贡献。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
[编前语]
中 华文化发展繁荣是中华民族伟大复兴的重要条件。保护历史文物是传承中华优秀传统文化的必然要求。饱含着对传统文化的深厚感情，担负着实现民族复兴的历史重 任，加强历史文物保护、传承优秀传统文化始终为习近平所关注、所思考。无论是对有关报告的批示，还是到地方考察调研，习近平历来高度重视文物保护，并身体 力行推动保护和抢救文物工作，尤其是党的十八大以来，总书记多次就文物保护工作作出重要指示批示，对提升文物保护水平提出了更高要求。新华网“学习进行 时”带您一起重温习近平关于文物保护工作的谆谆话语。
文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养。保护文物功在当代、利在千秋。
近年来，我国文物事业取得很大发展，文物保护、管理和利用水平不断提高。但也要清醒看到，我国是世界文物大国，又处在城镇化快速发展的历史进程中，文物保护工作依然任重道远。
各 级党委和政府要增强对历史文物的敬畏之心，树立保护文物也是政绩的科学理念，统筹好文物保护与经济社会发展，全面贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、加 强管理”的工作方针，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。各级文物部门要不辱使命，守土尽责，提高素质能力和 依法管理水平，广泛动员社会力量参与，努力走出一条符合国情的文物保护利用之路，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡 献。
――2016年4月，习近平对文物工作作出重要指示
要增强城市宜居性，引导调控城市规模，优化城市空间布局，加强市政基础设施建设，保护历史文化遗产。
――2015年11月10日，习近平主持召开中央财经领导小组第十一次会议发表重要讲话
一个博物院就是一所大学校。要把凝结着中华民族传统文化的文物保护好、管理好，同时加强研究和利用，让历史说话，让文物说话，在传承祖先的成就和光荣、增强民族自尊和自信的同时，谨记历史的挫折和教训，以少走弯路、更好前进。
――2015年2月15日，习近平到陕西省西安市调研
