汉 代是中国历史上十分重要的一个时代，从公元前206年开始，绵延400多年，为中华文明宝库留下了璀璨的成果。这次展览将展出来自中国27家博物馆的 450多件精美文物，从多个侧面展示中国汉代多姿多彩的社会风貌，传递中华民族不断进行文明创造的智慧结晶。从这份中国文化珍贵遗产中，法国和欧洲观众能 够更为形象地了解中华文明的历史传承。
――2014年10月，习近平为法国国立吉美亚洲艺术博物馆“汉风-中国汉代文物展”题写序言
没有中华文化繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。一个民族的复兴需要强大的物质力量，也需要强大的精神力量。没有先进文化的积极引领，没有人民精神世界的极大丰富，没有民族精神力量的不断增强，一个国家、一个民族不可能屹立于世界民族之林。
传承中华文化，绝不是简单复古，也不是盲目排外，而是古为今用、洋为中用，辩证取舍、推陈出新，摒弃消极因素，继承积极思想，“以古人之规矩，开自己之生面”，实现中华文化的创造性转化和创新性发展。
――2014年10月15日，习近平在北京主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话
不忘历史才能开辟未来，善于继承才能善于创新。优秀传统文化是一个国家、一个民族传承和发展的根本，如果丢掉了，就割断了精神命脉。我们要善于把弘扬优秀传统文化和发展现实文化有机统一起来、紧密结合起来，在继承中发展，在发展中继承。
要坚持古为今用、以古鉴今，坚持有鉴别的对待、有扬弃的继承，而不能搞厚古薄今、以古非今，努力实现传统文化的创造性转化、创新性发展，使之与现实文化相融相通，共同服务以文化人的时代任务。
――2014年9月24日，习近平出席纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会开幕会并发表重要讲话
国 家确立的抗战纪念设施和全国爱国主义教育示范基地，是激发爱国热情、凝聚人民力量、培育民族精神的重要场所，应当受到严格保护。辽宁省委、省政府和国家文 物局要以高度的政治责任感，迅速落实对阜新“万人坑”死难矿工纪念馆的维修改善工作，尽早恢复其爱国主义教育基地功能。明年是抗战胜利70周年，中宣部、 文化部、国家文物局等相关部门要高度重视，切实负起主管部门责任，对国家确立的抗战纪念设施进行一次排查，有类似阜新情况的，务必抓紧进行维修，切实做好 保护、利用工作，充分发挥其在加强爱国主义教育、培育社会主义核心价值观中的重要作用。
――2014年9月，习近平对一份反映辽宁阜新“万人坑”遗址遭破坏的报告作出批示
大 家都知道，中国有秦俑，人们称之为“地下的军团”。法国总统希拉克参观之后说：“不看金字塔，不算真正到过埃及。不看秦俑，不算真正到过中国。”1987 年，这一尘封了2000多年的中华文化珍品被列入世界文化遗产。中国还有大量文明成果被教科文组织列入世界文化遗产、世界非物质文化遗产、世界记忆遗产名 录。这里，我要对教科文组织为保存和传播中华文明作出的贡献，表示衷心的感谢！
1987 年，在中国陕西的法门寺，地宫中出土了20件美轮美奂的琉璃器，这是唐代传入中国的东罗马和伊斯兰的琉璃器。我在欣赏这些域外文物时，一直在思考一个问 题，就是对待不同文明，不能只满足于欣赏它们产生的精美物件，更应该去领略其中包含的人文精神；不能只满足于领略它们对以往人们生活的艺术表现，更应该让 其中蕴藏的精神鲜活起来。
每 一种文明都延续着一个国家和民族的精神血脉，既需要薪火相传、代代守护，更需要与时俱进、勇于创新。中国人民在实现中国梦的进程中，将按照时代的新进步， 推动中华文明创造性转化和创新性发展，激活其生命力，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来，让收藏在博物馆里的文物、陈 列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，让中华文明同世界各国人民创造的丰富多彩的文明一道，为人类提供正确的精神指引和强大的精神动力。
――2014年3月27日，习近平在巴黎联合国教科文组织总部发表演讲
历 史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。北京是世界著名古都，丰富的历史文化遗产是一张金名片，传承保护好这份宝贵的历史文 化遗产是首都的职责，要本着对历史负责、对人民负责的精神，传承历史文脉，处理好城市改造开发和历史文化遗产保护利用的关系，切实做到在保护中发展、在发 展中保护。
搞历史博物展览，为的是见证历史、以史鉴今、启迪后人。要在展览的同时高度重视修史修志，让文物说话、把历史智慧告诉人们，激发我们的民族自豪感和自信心，坚定全体人民振兴中华、实现中国梦的信心和决心。
――2014年2月25日，习近平在北京市考察工作
提 高国家文化软实力，要努力展示中华文化独特魅力。在5000多年文明发展进程中，中华民族创造了博大精深的灿烂文化，要使中华民族最基本的文化基因与当代 文化相适应、与现代社会相协调，以人们喜闻乐见、具有广泛参与性的方式推广开来，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来， 把继承传统优秀文化又弘扬时代精神、立足本国又面向世界的当代中国文化创新成果传播出去。要系统梳理传统文化资源，让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地 上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。要以理服人，以文服人，以德服人，提高对外文化交流水平，完善人文交流机制，创新人文交流方式，综合运用大众传 播、群体传播、人际传播等多种方式展示中华文化魅力。
――2013年12月30日，习近平在主持中共中央政治局第十二次集体学习时发表讲话
修旧如旧，保留原貌，防止建设性破坏。
――2013年11月，习近平对筹建武汉中共中央机关旧址纪念馆的报告作出批示
充分肯定近年来正定古城保护工作。要继续做好这项工作，秉持正确的古城保护理念，即切实保护好其历史文化价值。
――2013年8月，习近平在一份关于河北正定古城情况的报告上作出重要批示
中共六大会址是中国革命历程的重要旧址，也是中俄两国人民深厚友谊的重要象征。中国共产党、中国政府和中国人民十分珍视中共六大这段历史，也十分珍惜中俄两国人民相互支持的历史。我们建立中共六大纪念馆，是要铭记历史，是要继承和发扬中俄传统友谊，促进两国世代友好。
――2013年3月23日，习近平在中共六大纪念馆建馆启动仪式上发表重要讲话
来源：新华网
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
照片中，三人都笑得非常开心，苏有朋站在两位佳人中间，左拥右揽，林心如还把手搭在了苏有朋的肩上，画面十分美好。
网友看到三人的合影，也是万分感慨：“又回到了当年的《还珠格格》时期”、“看到你们就看到了我的童年”，还有网友在留言中呼唤小燕子赵薇：“就差小燕子啦！”
“企业搞大了、搞好了、搞到世界上去了，为国家和人民作出更大贡献了，是国家的光荣”。4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上，为中国网信企业点赞鼓劲，将网信企业的发展壮大上升到了国家荣誉的层面，向全社会展现了中国对网信产业的热切期盼和高度重视。
本次座谈会，华为公司总裁任正非、阿里巴巴董事局主席马云等企业家的参与发言广受关注。十八大以来，无论是群星闪耀的世界互联网大会，还是举世瞩目的习近平主席出访，人们时常能看到中国网信领域企业家踌躇满志的活跃身影。这种荣耀的背后是国家对网信企业的战略判断和发展定位――企业命运与国家发展息息相关，网信产业在为新常态提供新动力上大有可为。
面对世界网信产业千帆竞发、百舸争流的时代浪潮，作为中国发展“弯道超车”的关键力量，网信企业唯有时刻保持“敢为天下先”的冲劲和“初生牛犊不怕虎”的拼劲，才能创造和把握更多发展机遇，在国际竞争中拔得头筹。前沿技术的提前布局、核心技术的自主创新、产业“三位一体”的完备架构，都应当成为广大网信企业的发展共识和奋斗目标。而把发布会开到伦敦的华为、开创电商时代的淘宝、用户遍及海内外的微信也已经用自身的成功说明了创新谋变的重要。
要使网信企业有迅猛的发展，良好的孕育和成长环境怎么强调都不为过。或许那些格子间里的创客其貌不扬，或许那些初创企业步履蹒跚，但谁敢打包票它们不是明天的华为、马化腾？各级政府和相关部门都应当按照习近平总书记强调的那样，为企业发展营造良好环境，减轻企业负担，破除体制机制障碍。既要在监管上收放适度，也要注意规范市场秩序。既要营造生机勃勃的生态，也要阻住劣币驱逐良币的循环。
“己欲立而立人，己欲达而达人”。作为龙头产业，网信企业尤其要坚持经济效益和社会效益统一。网信产业发展的经验证明，靠博眼球、搞噱头、秀下限来圈钱捞金，只能煊赫一时、蹦Q一阵。失守了道德底线、放弃了公序良俗，企业完全掉进了钱眼里就开始进入下行通道。值得欣慰的是，一如习总书记肯定的那样，我国网信企业在发展过程中，使命感、责任感有目共睹。而近来马化腾捐出一亿股腾讯股票注入公益慈善基金，马云捐出阿里巴巴2%的股权成立个人公益信托基金等行为，证明了网信企业积极承担社会责任的愿望。
把创新谋变作为发展之翼、把引导监管作为发展之盾、把社会效益作为发展之基，中国网信企业一定会不负众望，助推中国早日成为世界网信强国。（国平）
习惯了用双脚丈量山峰的高度，是时候尝试释放它们的压力，让双眼不再局限于一点的视野，从此像鸟儿一样翱翔天际，俯瞰河山，享受前所未有的感官体验。位于国家地质公园、5A级景区的房山十渡拒马乐园携手华彬集团，在五一黄金周来临之际，震撼推出“行走空中看山水，大美十渡邀您来”十渡空中旅行嘉年华活动，开启京西低空旅游新潮流。乘坐直升机徜徉在“青山野渡，百里画廊”的十渡山水之间，仰观宇宙之大、俯察品类之盛，将南国之秀美、北国之雄奇尽收眼底，让您亲身领略纪录片中的世界。
也许换一种方式，可以让生活更加激情。向前跨出一步，和过去胆小的自己say goodbye，用勇气证明自己“我能行”。让身体做一次自由落体运动，与风亲密耳语，听着自己狂奔的心跳，零阻力感受地心引力，体验向死而生后的满足和确幸。我们带给您极限体验的同时，也带给您绝对的安全，青春就要没顾虑，你负责体验，我负责帮您完成它。
【活动介绍】
本活动中直升机低空观光之旅使用罗宾逊R44空中观光机型，低空飞行时间10分钟。
【注意事项】
1.如儿童将参与低空飞行，身高必须超过1.2米。
2.直升机体验时间：08:00-17:00
空中观光体验需要人数达到3人方可进行，3人以下不单独活动。
为了您的人身安全，如遇天气(雨雪天气、雷暴、冰雹、雾霾、大风)、空中管制、军事活动以及其他不可抗力因素影响，则取消飞行活动。
劲旅网讯，被誉为经济发展活力“晴雨表”的商务旅行市场正迎来新变化，随着政府和国有企业在招标、采购程序逐步规范、透明、合规以及各类型企业自身现代企业制度逐步建立和完善，商旅服务企业既面临转型升级的压力，同时也面临千载难逢的发展机遇。
对于商旅企业而言，如何才能紧跟市场变换脚步，在转型升级的关键时期找准方向?如何才能在千载难逢的发展机遇期抓住机会赢得更大发展空间?5月20日,在路上商旅特约2016中国商务旅行创新发展大会( www.ctcnn.com/bforum2016)等你来寻找答案!
为什么来参会?
全球商务旅行协会(GBTA)预测，中国的商务旅行支出将在 2016 年超越美国，成为全球最大的商旅市场。然而，市场如此广阔的中国，商务旅行服务市场仍处在较低的发展水平，中国商旅服务行业无论是从业务构成、还是收益模式来看，都还处于起步阶段，市场集中度仍然很低，服务模式单一等问题仍然普遍存在。
为助力商旅市场创新升级，由劲旅网、劲旅咨询、旅游中国会主办，在路上商旅特约支持的2016中国商务旅行创新发展大会将于5月20日在北京首都机场朗豪酒店举办。本次大会以“变革、创新、共赢”为主题，深度聚焦中国商务旅行市场发展，并将针对中国差旅管理服务新思维、中国MICE市场新变革与新趋势、商旅服务与技术、商旅金融创新等方向进行深度探讨。
大会都有谁?
作为劲旅精心筹备和倾力打造的商务旅行市场最具务实性和影响力的盛会，预计届时将有数百位业内及相关行业高层管理和运营人员出席，本次大会邀请嘉宾主要来自以下领域：
各类型差旅管理公司、商务会奖旅游公司、技术及金融解决方案公司;
国内外型航空公司、酒店及酒店集团、邮轮公司、租车公司、在线旅游网站、旅行社、机票代理公司;
外资、国有、民营大中型企业商旅管理人员
旅游局、旅游大专院校、研究机构、规划设计机构，关注旅游行业的广告、公关及策划公司;
银行、证券、基金、保险、投资银行、VC、PE等金融从业者，第三方支付公司;
全国性媒体、地方媒体和专业媒体;关注旅游行业发展的各行业听众;
亮点在哪里?
市场化、接地气：本着“推动中国商务旅行服务市场发展进程，深度挖掘企业经营服务潜力”的办会定位，立足中国市场，通过汇集国际及中国区域内各类型商务旅行服务提供商及产业链相关机构精英人士和顶级资源，以“追求实效、剖析问题、把握趋势”为核心价值和特点，搭建中国商务旅行服务行业创新求变、务实合作的首选平台，打造展示企业魅力、深化品牌市场印记的精彩舞台!
学经验、长知识：本届峰会不求嘉宾级别最高，只求分享精神最强，广泛邀请并认真筛选演讲及对话嘉宾，并通过足够的时间长度安排，让演讲及对话嘉宾能够充分分享自己的经验及理念，并留有现场互动环节，使得讨论更加充分，听众的收获更大。
围炉夜话、深度交流：通过大会围炉夜话的特别安排，超过50位与会者，提前就自己关系的问题和伙伴们深度交流，发挥最大的学习势能。
劲旅系列峰会会议是中国领先的旅游市场研究机构劲旅咨询和专业旅游财经新媒体劲旅网倾力打造的行业系列交流活动，经过若干届的成功举办，吸引来自旅游各领域及相关行业数千位旅游行业领袖和嘉宾莅临大会，已经成为旅游行业知名度最高和影响力最大的行业会议品牌。
“让创新者收获更多”是劲旅人不变的追求，让我们携手洞察行业走势，聚焦行业热点，创新思维、务实争先，共同赢在旅游黄金机遇期。
作为本次商旅大会会议酒店，北京首都机场朗豪酒店交通便利，地理位置优越，是一家适宜商旅客人下榻的五星级酒店。北京首都机场朗豪酒店位于北京首都国际机场3号航站楼，有24小时免费机场穿梭巴士、大堂内的即时航班信息显示屏、特别为早班机客人开设的早早餐，以及酒店6层特设的淋浴和更衣室，均为机场客人贴心设置。
同时，北京首都机场朗豪酒店还兼具时尚与艺术生活元素，酒店内拥有超过400件定制艺术品，传递无限美学享受; 372间客房及套房均配有特别定制的Blissful静夜睡床，缔造极致舒适睡眠;超过2,700平方米的会议场地和活动搭建空间，无论是婚礼、会议，晚宴还是鸡尾酒会等形式皆为称心之选; 4间各具特色的餐厅及酒吧诠释时尚奢华的美食美酒体验。
盛会即将开启，诚邀您的参与!
报名请点击: http://www.ctcnn.com/bforum2016/
河北新闻网讯（记者 伍松林 杜船）4月23日，首届京津冀太行山红色文化收藏展览会开幕，千余幅红色收藏精品亮相虎山。据了解，来自京津冀三地的三百位收藏家及爱好者云集虎山，带来大量的收藏品，给游客们呈现了一场“红色”盛宴。
保定虎山景区位于保定市曲阳县境内，历史上以盛产金矿而闻名。自唐宋时期开始至上个世纪末，黄金开采已持续千年，如今山中仍有历代金矿洞上百处。虎山天然植被茂盛，可谓是大自然中的天然氧吧。虎山的金矿属典型的太行山脉金矿，后来的开采一直延续到上世纪90年代中期。据了解，虎山境内20平方公里就有大小金矿洞上百处，而在全国体现高品质黄金文化的景区独此一家。
飞天梦，作为华夏儿女几千年的追逐，是中国梦的重要部分。自今年起，国家将每年的4月24日设立为“中国航天日”。之所以选择这一天，是因为1970年的这一天，长征一号火箭将我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”送入太空，拉开了中华民族进军太空的序幕。
在今年的4月23日，也就是“中国航天日”的前一天，李锦记集团在香港举行了“128周年创业纪念日”。一年一度的创业纪念日是李锦记的传统，目的是让遍布世界各地的李锦记代表聚首一堂，饮水思源，缅怀创业人的艰苦。
“中国航天日”与李锦记128周年“创业纪念日”的“相遇”，让我们知道了李锦记与中国航天的缘分。而说起这份缘分，要从2012年开始……
二进天宫，与祖国的航天事业一同高飞
1888年，一名叫李锦裳的青年因得罪乡里恶霸，举家避难来到广东珠海南水镇，以开茶寮，卖牡蛎蚝汤为生。有一次，李锦裳煮蚝时忘了关火，直到闻到一股香味才发现蚝汁被熬成了浓稠状，味道鲜美。一种新的调味品―蚝油，就这样诞生了。1888年，李锦裳先生创立了李锦记蚝油庄。随后，李锦记逐步发展，从一个小作坊发展为拥有220多款产品，远销100多个国家和地区的跨国酱料企业。
2012年6月，李锦记的海鲜酱、叉烧酱、四川风味辣椒酱、番茄酱和泰式甜辣酱五款酱料经过中国航天员训练中心的层层审核和严苛的甄选，最终脱颖而出，随“神舟九号”一飞冲天，让三位航天员在外太空吃上了李锦记酱料烹饪的美味饭菜。
在“神舟九号”上天带给我们的激动还未平复之时，2013年6月，在“神舟十号”载人飞行任务当中，李锦记又以“神十”航天员酱料供应商的身份展开了航天食品的研发和供给工作。李锦记在神九“五虎上酱”的基础上进行了口味的调整和定制，升级为“六大风味”：四川风味麻辣酱、蒜蓉辣椒酱、香辣酱、番茄沙司、泰式甜辣酱、豆瓣酱。李锦记“神十”酱料除了根据航天员口味喜好进行口味上的量身定制之外，包装也由手撕包装改为牙膏型挤压式，航天员打开包装使用一次后还可继续使用，更加安全、节俭、环保。
李锦记二进太空，是对李锦记品质铿锵有力的肯定，也点燃了李锦记集团主席李文达先生心底赤诚的民族情结。李文达先生说：“李锦记最初是一个家族小生意，我以前做梦也没有想到有一天能结缘祖国的航天事业。李锦记最早的梦想是实现‘有华人的地方就有李锦记’。上世纪八十年代，我们实现了这个梦想。在这个基础上，我们提出了一个更伟大的梦想，要实现‘有人的地方就有李锦记’。现在，祖国的飞天梦让李锦记的梦想跨越时空，飞跃到新的境界，在无人的外太空也有了李锦记。对于支持国家的航天事业，我们会尽最大的力量做到最好！”
薪火传承，助力航天人才培养
李锦记与中国航天结缘后，在进行航天食品研发和生产的同时，也希望资助和支持航天学子通过自身努力向飞天梦想迈进，为祖国航天事业培养后继英才。基于此，2013年3月，李锦记和中国航天基金会共同捐资100万元，在北京航空航天大学设立“李锦记航天奖学金”，以推动航天人才的培养，激励更多人投身航天领域的学习和研究。
李锦记集团主席李文达表示：“我一直教诲年轻人做人要饮水思源，要懂得感恩，造福社会，回馈社会。这么多年来，我一直用这个理念来管理企业，令李锦记得到了成长和发展，实现了更大的梦想。我们希望通过这个奖学金，能助力中国航天人才培养，回馈国家。”
思利及人，坚守航天品质
李锦记从一个家族小生意开始，能发展到现在的跨国企业并取得不俗的成绩，主要源自于“思利及人”的核心价值观以及对品质的坚持。在李锦记，有一个人尽皆知、乍看不符合算数原理的公式：100-1=0。这正是李锦记特有的百年鲜味方程式。正是凭着这样严苛的品质管理理念，才成就了李锦记的航天品质。
为了确保产品品质，李锦记从监控原材料、生产以至包装等每个工序都一丝不苟。不要小看一瓶小小的酱油，李锦记的酱油从黄豆的挑选到摆上餐桌，背后有一个庞大的质量管理团队在运作，生产过程经过30多道工序，200多个质量监控点。李锦记实行“从农田到餐桌”的全程管控，种植采购、原料运输、食品加工、分销物流、品牌推广、上架销售等每个环节都十分严谨。凭借优秀的产品品质以及对航天事业的不懈支持，2013年3月，李锦记正式成为“中国航天事业合作伙伴”,并获颁“中国航天事业贡献奖”。
舌尖上的天宫令人期待
2016年，航天大戏让大家再次充满期待：长征五号、长征七号处女秀，天宫二号、神舟十一号升空，“神舟十一号”航天员驻留太空时间也将突破30天。更长的停留时间，他们的日常饮食起居以及对膳食的需求也会更丰富多样。相信李锦记将不断突破自我，在今年研发更多可以在太空食用的美味产品，为航天员的太空生活添味加彩，助力他们更出色地完成太空任务，将中国航天事业带入一个新的里程！
美军参加北大西洋公约组织在德国霍恩费尔斯举行的军事演习，向训练区空投大批军事装备。不料，3辆“悍马”军车遭遇意外，脱离降落伞，自高空自由落体摔成废铁。
在一段上传网络的现场视频中，可以听到美军士兵在悍马坠地时哄堂大笑，还有人高喊“哦耶”。美军官员表示，事故原因已在调查。
【“悍马”炸弹】
奥巴马眼下正在德国访问。应德方邀请，德国、美国、法国、英国和意大利五国领导人25日在汉诺威举行非正式会见，讨论难民危机、叙利亚及乌克兰局势等问题。
此时一桩美军糗事被媒体曝光。俄罗斯“卫星”新闻通讯社报道，美军本月11日参加北约在德国举行的“军刀交叉16”军事演习时，第173空降旅向霍恩费尔斯训练区空投军事装备，作为配合他国地面战事的行动演练。
补给包、车辆和通信设备等装备从运输飞机空投后，套着降落伞运送到地面。从网络视频可以看到，漫天降落伞中，3辆“悍马”军车先后出现状况。它们脱离降落伞，自由落体式猛摔到草地，砸起一地烟尘。画外音是一阵接一阵的哄笑，“哇”、“哦”声不断。
这些“悍马”每辆价值22.5万美元。从事后拍摄的照片看，它们已经完全摔扁，变成一堆废铁，67.5万美元估计打了水漂。
来自16个国家的约5000名军事人员参加此次“军刀交叉16”军事演习。所幸，没有人员伤亡报告。
此次意外甚至被人调侃为“美军向德国空投‘悍马’炸弹”。美国颇感难堪，调查已在进行。
军方发言人胡安・马丁内斯发表声明说：“执行任务前，我们进行了多次演练并检查了装备。调查完成前，我们不能推测意外发生的原因。”
按马丁内斯说法，现在“最紧迫”的任务是弄清楚发生了什么。
【尴尬不断】
自乌克兰危机以来，为威慑俄罗斯，以美国为首的北约已多次举行军事演习“秀肌肉”。与此同时，作为对乌克兰的支持，美方还向乌克兰提供了“悍马”等军事装备。
只是，乌克兰方面对美军“悍马”不买账。
