目前，犯罪嫌疑人白某某、马某、马某某均被依法刑事拘留，案件在进一步审理中。(完)
中新网丽水4月27日电(记者 赵晔娇 实习生 王刚 通讯员 尹培燕)27日记者从浙江省丽水市庆元县法院获悉，近日庆元法院受理了一起妨害公务故意袭警案。该案中，丽水市缙云县江某等三人饮酒后路遇交警查酒驾，当事人便上前劝阻，最终动手袭警。随后袭警三名男子因涉嫌妨害公务罪被刑事拘留，目前正在排期开庭中。
据了解，江某与同乡赵某、蔡某、蔡文某都是缙云县人，曾一起来庆元县荷地镇种植茭白，并搭建了简易工棚用于居住。2015年7月，经村干部牵线，结识一位收购茭白的老板。茭白以较为适当的价钱被收购，四人都非常高兴。人逢喜事精神爽，几位一合计，打算请村干部和老板吃饭，以示感激，桌上把酒言欢，轮番进酒，蔡某不胜酒力提前回到工棚。
吃完饭已经是19时30分，江某驾驶自己的摩托三轮车搭乘赵某、蔡文某回工棚，想不到遇到庆元县公安局交警大队荷地中队进行夜间执勤检查。醉醺醺的江某等人看到路旁穿制服的交警，意识是查酒驾，顿时吓了一跳，酒也醒了大半，但躲避已经来不及了，只好根据交警的指示，把车停到一边。
车停好后，交警上前询问江某时，闻到一股酒味。随即要求江某进行酒精测试，车上的赵某和蔡文某见状赶紧下了车，上前请求交警放江某一马，并打电话给蔡某。
蔡某接到电话，立马赶到现场。这时，交警和赵某、蔡文某已经争执起来，交警想将江某带走进行血检。赵某、蔡某、蔡文某见状对执勤交警进行辱骂、推扯，江某趁此空隙，弃车逃离现场。见江某逃离，交警上前制止，三人仍然不依不饶，致使交警蔡某的胳膊、颈部等部位多处受伤，协警蔡某、张某的手臂等部位均有不同程度受伤。经鉴定，蔡某的人体损伤程度为轻微伤。
案发后，蔡某主动投案，并如实供述犯罪事实，赵某、蔡文某被刑拘，江某也被抓捕归案。随后庆元县人民检察院以应以妨害公务罪追究其刑事责任提起公诉。
目前，庆元法院已经受理该案，正在排期开庭中。(完)
中新社北京4月27日电 (记者 丁栋)中国社科院27日在北京发布的一份报告预计，2016年第一产业增加值将稳定超过6万亿(人民币，下同)，达到6.3万亿，实际增长3.5%，在国民经济中的比重下降到8.8%，比上年下降0.2个百分点。
27日在北京召开的中国农村经济形势分析与预测研讨会上，中国社科院农村发展研究所发布的农村绿皮书指出，2016年中国经济增长保持在中高速区间，农产品价格总水平可能有所下降，二者结合起来考虑，第一产业增加值在国民经济中比重可能继续保持下降态势。
据统计数据显示，2015年，中国农业农村经济总体稳定发展，第一产业增加值60863亿元，同比实际增长3.9%；按当年价格计算占国内生产总值比重为9.0%，按上年可比价格计算对国内生产总值的贡献率为5.2%。
报告指出，2015年，第一产业固定资产投资(不含农户)达到15561亿元，同比增长31.8%。预计2016年第一产业固定资产投资总额将达到1.6万亿元，比上年增长超过20%，在全社会固定资产投资中所占比重将上升到2.9%。
在农户固定资产投资方面，受城镇化，特别是农民工市民化的影响，农户固定资产投资呈现萎缩态势。2015年，农户固定资产投资10410亿元，比上年下降3.2%，在全社会的比重下降到1.9%。报告预计，2016年农户固定资产投资将下降到1万亿元，在全社会中所占比重下降到1.8%以下。
社科院农村发展研究所研究员李国祥在发布会上表示，现代农业不断推进，农业科技贡献率已达到56%，农作物机械化水平达到63%，畜禽规模化率达到54%，新型经营主体大约有250万家，合作社中超过70万家从事农产品生产加工销售一体化经营，一二三产业融合新型的城乡关系正在形成。(完)
原标题 放生不应成为一种随意的活动――全国人大常委会组成人员建议规范动物放生行为
新华社北京４月２７日电（记者刘羊D、崔清新）２７日，十二届全国人大常委会第二十次会议分组审议了野生动物保护法修订草案二审稿。全国人大常委会组成人员表示，应规范管理合法放生、禁止随意放生。
“不当的随意放生活动，既会破坏当地的生态系统平衡，甚至酿成生态灾难，也对被放生的动物本身造成伤害，随意放生就相当于杀生。”闫小培委员说，生态系统是一个很精密、相互关联的体系，随意地添加或者减少成分或改变各个部分之间的比例关系，都会对系统的稳定和健康造成危害。动物的放生行为应该是一种严格的、科学的、专业的活动，而不应该成为一种随意的、大众的、作秀的活动。
闫小培委员认为，放生不当，反害动物。如将热带动物放生到寒带，海洋性动物放生到淡水水域，无野外生存能力的饲养动物放生到野外等。这些都会直接导致被放生动物的死亡，可以说是好心做坏事。
此外，个人或者团体组织的大量野生动物放生活动，会促使贩卖野生动物的活动更加猖獗，间接地助长了非法野生动物交易和加剧了盗捕盗猎活动的产生，在捕猎、贩卖、放生、捕猎的运转过程中，导致更多野生动物的死亡。
分组审议时，一些委员建议增加禁止不规范放生规定的同时，增加相应的处罚规定。任茂东委员表示，有些人以借保护动物为名随意放生，给他人和其他动物造成了极大的伤害。放生的本意是保护动物的生命，但需要科学指导。
“目前受传统习俗和宗教文化的影响，社会上各种野外放生行为和活动屡见不鲜，这种放生活动缺乏科学指导和有效监管，所放生物种既有外来物种也有本土物种，其中不乏有毒、凶猛的野生动物，容易造成生态环境破坏及人民生命健康及财产的损失。”孙宝树委员也建议增加禁止随意放生本土野生动物的有关规定。
闫小培委员进一步表示，放生是一项专业性的工作，应该由野生生物保护专业机构实施，并且对放生的生态影响进行评估。
中新社武汉4月27日电 (记者 张芹)2016年亚洲羽毛球锦标赛(以下简称“亚锦赛”)27日进入第二个比赛日的争夺。李宗伟、林丹、谌龙等人气球星相继出场并晋级。
作为里约奥运前亚洲区最后一站积分赛，本届亚锦赛成为争夺奥运“入场券”的重要比赛，来自亚洲18个国家及地区的200余名运动员报名参赛。
卫冕冠军林丹在本届亚锦赛上的“首秀”并不轻松，面对印度尼西亚小将穆斯托法，林丹以2:1惊险取胜。决胜局中，双方比分胶着，一度战至18、19平，最终林丹以21:19锁定胜利。
连续征战五项赛事，即使是“超级丹”也坦言“有些累”。赛后，林丹在接受媒体采访时称，会采取一些方法让体能得到恢复，尽力打好奥运前最后一站积分赛。
当日稍早，马来西亚头号球星李宗伟与中国选手王睁茗展开对决。上届亚锦赛，李宗伟遭遇禁赛，再度回到亚锦赛赛场，这位在中国也拥有超高人气的球员受到当地球迷的热情欢迎。
此前，两人多次交手，李宗伟胜率较高。当日一役，李宗伟无论力量还是速度均占据上风，整场比赛掌控场上节奏，最终以2:0取得首场胜利。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：长洲岛4000棵树被吹倒 大学城广外体育馆遭掀顶
大学城的广外体育馆屋顶铁皮被大风掀翻，落在附近草地上。
昨日，玻璃围栏被刮走的阳台已拉起警戒线。业主供图
13级阵风威力有多大？狂风扫过，近4000棵树被吹倒，体育馆屋顶被掀翻！昨日凌晨5时3&nbsp;0分许，大风突袭长洲地区，这个位于广州东侧原本以安宁和美丽著名的岛屿因为大风，如今一片狼藉。据广州气象监测网统计，昨日4：30至6：30，全市共51个测站录到9级以上阵风，其中黄埔区长洲街5时40分录得最大阵风3&nbsp;9&nbsp;。9米/秒（13级），此次强对流与2011年“4・17强对流”强度相似，“4・17强对流”最大阵风45&nbsp;。5米/秒（14级）。
长洲街道两边面目全非
昨日10时许，南都记者来到长洲，沿金洲北路路进入长洲时，道路两边一片断壁残垣。折枝、断木，在长洲街头随处可见，不少参天大树被连根拔起，有的树木则是成片倒下，甚至倾倒在街面的档口和学校内。街上不少市民和环卫工人正在清扫树叶、树枝，同时还有工人将路上已倒伏的树木锯断，向外部转移。
“简直像龙卷风。”长洲街的环卫工人李叔回忆起大风来袭一刻，至今心有余悸。他说，5时30分大风突然吹来，街上的人“站都站不住，都在使劲跑，找地方躲起来。”躲风途中，李叔的扫把也被吹走。13分钟后，李叔从躲风的亭子里出来时，街面上已满是狼藉。昨日上午，街道全体环卫工人集体出动，对街上的倒树、坏树以及损坏的路政标识进行清理。
长洲岛上一位村民感叹这番景象：“台风每年都有，这样的景象几十年没见过。”记者环绕长洲岛，发现情况最严重地区为江边区域，整条馆南路边上的树木，几乎“无一幸免”，全部被吹倒在地。长洲岛上的百达综合市场也因大风受到影响，整个市场上方的铁皮顶棚被全部吹掉，上千平方米雨棚几乎支离破碎。
事发后，广州市气象局派出调查分队前往长洲岛地区进行调查。岛上共出动人员约1000人（其中驻岛部队700人）对受损区域进行道路修整、移出倒伏树木等。长洲街道经初步统计，整个长洲地区房屋受损123间，绿化树受损900棵，田间果树受损3000棵，汽车受损25辆，农田受损约1150亩。未发现有人员死亡或重伤，轻伤11人（其中两人骨折住院）。
教学楼窗户玻璃被吹碎
同样受伤的还有大学城。昨日12时，记者来到番禺区大学城，大学城外环路两旁不少树木被大风吹得东倒西歪。整个小谷围外侧受灾情况严重。每隔十几米就能看到大树或“拦腰折断”或“连根拔起”，而在外环东路一处高约2米的围蔽施工板被风完全刮倒，前后近百米长，场面令人心惊。
不少高校也难逃劫难，网络图片显示，各高校校园内发现多起树木被连根拔起的景象，有教学楼的玻璃被吹碎。被学生戏称“逢暴雨必水浸”的广东外语外贸大学大学城校区此役“伤得最重”，不仅宿舍区多株大树受伤、校道帐篷被吹得“四脚朝天”，靠近岛外的教学区更是一片狼藉。
最为严重的是广外大学城体育馆的屋顶被大风掀开。昨日中午记者到达现场，体育馆外巨型碎片散落地面，几名工作人员正合力搬开清理。远远望去，体育馆上方原本科技感十足的顶棚如今被吹得铁皮断裂，缓冲垫露出。网络图片显示，从内向外看，体育馆上方出现一个近百方的“大洞”。此外，广外的篮球场、游泳池外的围栏，中大教学楼的玻璃，华师宿舍南区的树木也全都“随风飘荡”。
广外校长仲伟合、副校长何传添率相关部门负责人紧急巡查，并召开救灾抢险会议部署相关抢险救灾工作，并商量救灾措施及改善对策。
据悉，此次雷雨大风袭击起点大体位于中大与广外运动场地带，并往东北方向移动。学校游泳场、体育场、体育馆、图书馆及教学楼等是遭袭的重灾区，教学设施受到严重损坏。
链接
地点：海珠区光大花园
阳台玻璃围栏刮走吓坏业主
昨日凌晨，住在广州海珠区光大花园的林小姐（化名）亲眼看着自己阳台的玻璃围栏被整块刮掉！所幸，林小姐家楼下为停车场进出的小道，林小姐也称物管称暂未收到有关投诉。
林小姐居住在光大花园一栋居民楼16楼一单位，房间朝向为坐东南向西北。昨日凌晨5时左右风雨大作，林小姐和老公被吵醒，便爬起来收衣服。还没走到阳台，林小姐就感受到“迎面风很大，几乎走不出去”。林小姐家的阳台围栏为铁框架嵌玻璃的结构，当时天还没全亮，她看见阳台的一根围栏横杆摇摇晃晃，以为是晾衣杆掉下来了，后来才发现是阳台围栏横杆在晃。接着，围栏的部分栏杆连着整块玻璃被大风刮走，却“没什么声响”。
林小姐称，阳台对着的楼下为小区停车场进出的小道，只有车会出入。她从物管处得知，截至昨晚也暂未收到相关投诉。林小姐在楼下看到一些玻璃碎片，但没看到铁栏杆，“应该是被清理走了”。
事后，林小姐的阳台已围起了警戒线。昨日一整天，林小姐都在家处理此事，“找了物管，物管联系一个第三方公司来维修”。林小姐目前暂不清楚阳台围栏被刮走是否能获赔偿、由谁来赔偿。
此前，南都记者咨询广东博浩律师事务所律师赵绍华得到答复，灾害中业主的房屋受损，楼盘的开发商、物管公司无需承担赔偿、维修责任，“除非业主能证明建筑物的设计存在瑕疵，或施工采用的玻璃不符合国家标准、行业标准，导致达不到所需抵抗的风力。”
（线索提供：佚名100元）
统筹：南都记者&nbsp;李春花
采写：南都记者&nbsp;徐勉&nbsp;尹来&nbsp;李春花&nbsp;陈杰生&nbsp;实习生&nbsp;徐伟龙
摄影（署名除外）：南都记者&nbsp;黎湛均
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
原标题：李克强在国务院专题座谈会上强调
同心协力打赢全面实施营改增改革攻坚战
发挥结构性减税促发展调结构的关键作用
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强4月11日主持召开国务院专题座谈会，研究全面实施营改增相关问题，听取部分省份意见，部署下一步工作。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
座谈会上，财政部做了汇报，天津、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、福建、江西、山东、湖北、广东、海南、重庆、四川、贵州、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆20个省(区、市)政府负责人先后发言、提出建议。
听了大家的发言后，李克强说，全面实施营改增是推动结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，是近年来最大的减税举措，能够大大减轻企业负担； 而且这项改革契合建设创新型国家和优化经济结构的要求，可以促进企业加大研发投入、拉长产业链带动需求扩大、创造现代服务业和小微企业发展的良好环境、增 加就业岗位；还可以通过规范和统一税制，解决重复征税的多年痼疾，具有一举多得、牵一发而动全身的显著作用，既可以为当前经济运行提供有力支撑，还能为未 来发展增添持续动能。
李克强指出，当前经济运行中的积极变化增多，但基础并不稳固。各地要抓住全面实施营改增、大规模结构性减税带来的政策机遇，聚焦经济转型升级，充分 调动广大企业积极性，扩大设备更新、技术改造等有效投资，在创新中破难题、找出路，因地制宜发展优势产业，壮大新经济、培育新动能、改造提升传统动能，实 现做大经济总量和提高质量效益并进。在对企业“放水养鱼”的基础上培植和拓展税源，增强地方财政“造血”功能。同时，在推进改革中也要避免不合理的行政干 预，不能限制企业跨区域经营、要求必须购买本地产品等，防止形成地方保护和市场分割，以各种不当手段争夺税源，破坏全国统一大市场建设。更要防止为了短期 和局部利益，搞违规政策洼地，再度新上落后和过剩产能项目，从而弱化结构性改革效应。
李克强说，全面实施营改增是中央和地方共同的责任，要从长远和大局出发，兼顾各方利益，调动各方积极性，合理解决中央和地方增值税收入分成比例等问 题，齐心协力，克服困难，实现改革顺利落地。针对改革时间紧、任务重，各地政府主要负责同志要亲自抓，财政和税务等部门要紧密配合，认真细致做好各项准备 工作，进一步完善具体操作事宜，积极解决改革推进中遇到的问题，确保各行业税负只减不增，保障财政平稳运行和各级政府更好履职。同时，要加强宣传解释，及 时回应社会关切，为改革营造良好氛围。
杨晶参加座谈会。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
“百度我的名字，搜出来的都是‘猪蹄厅长’和‘任督二脉’这样的负面信息。这几年对我的个人影响很大，但是对中医这个事业的推动也非常大。”
刘维忠。
文 | 新京报记者李丹丹 编辑 | 唐博文
?因推广食疗吃猪蹄可治尘肺病和真气运行法，原甘肃省卫生厅厅长（现甘肃省卫计委主任）刘维忠的名字与“猪蹄厅长”、“任督二脉”联系在了一起。
而在甘肃医改过程中，他制定了一套全新的医改思路：用尽可能少的费用维护群众健康，走中医特色的甘肃医改之路。
这些都使得围绕他的争议声不断。
昨日，刘维忠来京出席国家卫计委的月度例行新闻发布会。专门在月度例行发布会上介绍某个省份的医改成绩，并不多见。有分析人士认为，这意味着国家卫计委对甘肃一些医改经验的认可。
发布会后，刘维忠接受了剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）的专访。这位即将在年底退休的官员坦言，这几年的“高调”对他个人影响比较大，但是推动了中医药事业的发展，他没有遗憾。
谈“微博转发偏方”：靠谱的方子才转发到微博
“神经衰弱，吃点猪蹄”，“芹菜水降血压”，“晚吃萝卜早吃姜，不劳医生开药方”……在微博上，刘维忠经常转发中药偏方。
去年10月，一篇名为《甘肃卫生厅厅长刘维忠个人日记曝光》文章在朋友圈广为流传，文章中贴出不少“偏方”，号称能用最便宜的药治疗常见病。
该文遭到一些媒体批评，指其不科学。
随后，刘维忠在微博上辟谣称，文章并非自己原创，“我都没见过这本刘维忠个人日记，躺着中枪了”。
剥洋葱：在采访你之前，我又特意搜了下微信，发现那篇所谓的《甘肃卫生厅厅长刘维忠个人日记曝光》的微信文章依旧存在。你怎么看这个事情？
刘维忠：那个不是我写的，其实这个文章里的一些偏方并没有错。只是后来有一个重庆媒体报道时，用这个流传的文章来批判我，所以我说自己躺着中枪了。
剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）：你经常在微博转发一些中医药方或是文章，转发前会审核把关吗？
刘维忠：有些中草药单验方是很好的东西。疑难病和重病当然要去医院看医生，但是日常生活中有轻微不舒服时，找一些偏方也没什么大风险。如果能治好，也就不用去医院了。
汉代的张仲景一开始就是收集民间单验方看病的。刚解放的时候，老百姓也是亦农亦医，比如感冒的时候喝姜汤。
剥洋葱：如果有人直接对照你的方子抓药呢？
刘维忠：我觉得不应该拒绝单验方，但是用之前可以咨询医生。
剥洋葱：比如你在微博中转发过一个治疗湿疹的方子，你求证过吗？
刘维忠：全国的很多中医都会给我发一些中草药药方，我也学了很长时间的中医，也会辨别。只有那些靠谱的中医推荐的或是我认为靠谱的方子，我才会发出来。
比如这个治疗湿疹的方子，这是甘肃的老中医刘东汉生前的方子，也是舟曲泥石流发生后在当地治疗湿疹的方子。
剥洋葱：有人认为身为地方卫生部门的主管官员，不应该转发或者发布这类文章，会增加他人盲目使用偏方的风险性。
刘维忠：作为一个地方卫生部门的领导，我认为除了管理之外，也应为百姓做一点提高健康素养的工作。
