百姓的健康素养提高了，看病的人少了，我这个厅长就成功了。给老百姓做一些能带去实惠的事情，我觉得这个是应该的。
谈“推广中医”：大力推广中医并非冷落西医
2008年到甘肃省卫生厅任职后，刘维忠制定了一套全新的医改思路：用尽可能少的费用维护群众健康，走中医特色的甘肃医改之路。按照刘维忠的指示，甘肃县以上的综合医院，都必须成立“中医管理科”。
刘维忠。
剥洋葱：这几年，社会上围绕中医的争议一直存在，出现了“中医黑”和“中医粉”这样的名词。你对这种对立怎么看？
刘维忠：我觉得中西医就像人的两条腿，共同发展，人走起路来就比较平稳。缺一条腿，人就得跳着走，肯定发展得不好。不能否定中医或者西医的作用，不应该存在这样的对立。
剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）：你对中医的热情以及推广中医的底气从何而来？和你的个人经历有关系吗？
刘维忠：这是根据甘肃的省情决定的，不是个人爱好。我身为卫生主管部门的领导，哪能用个人爱好推动工作？风险太大了。
甘肃是个欠发达省，甘肃的人口占全国2%，经济总量只有全国的1%，很多老百姓看不起病。因此我们坚持用最简单的办法解决最基础的问题，用尽可能少的费用维护居民健康。
剥洋葱：有人说你的热情都在推广中医，冷落了西医。
刘维忠：我对西医投入的力量其实更大，只是平时没有在喊西医。这就像做家长的，哪个孩子弱，就多扶持哪个孩子一点。假如把医疗比作一个大家庭，西医是强势的，中医相对弱势。中医再不喊，就会消亡掉了。
但是我对西医是很重视的。我们省每年在医疗卫生投入70多个亿，其中70个亿都投入西医，中医的投入是个零头。因此我呼吁中医的要多一些，这样也就公平了。
剥洋葱：可有人质疑你提倡的食疗和无药治疗法会拖延治疗的最佳时间。
刘维忠：我认为不会的。有些患者病情严重的话，不会通过食疗来解决的，一定会到医院去的。
谈“职业生涯”：“高调”对个人有影响，但没遗憾
2012年5月，甘肃省医务人员真气运行学骨干培训班举办，共47人参加培训。甘肃省卫生厅网站发布消息称：47名学员中有41人打通了任督二脉，学员们普遍感到精力充沛，既往疾患明显减轻或痊愈。消息发布后，调侃、质疑声不断。
随后，卫生部就此事回应称，甘肃举行培训班，目的是使医务人员了解和掌握更多的中医知识和方法。同时，在学术层面，国家鼓励开展学术争鸣。
剥洋葱：前几年你推广的真气运行法引发舆论热议。
刘维忠：这是甘肃中医药大学的李少波教授发明的，他活到了100多岁。其实在上世纪七八十年代的时候，真气运行法被教育部列入全国中医药大学的选修课。真气运行法应该是非常正常的一件事，当时被网络炒作坏了。
剥洋葱：这个推行计划后来怎样了？
刘维忠：我们当时的想法是让医院的大夫和护士学习，晚上可以教给病人以及家属，推广到社区之中。后来这个事情有点耽误，但是甘肃中医药大学一直在做这个培训和项目。这是医学气功，对人的身体调节是有好处的。
剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）：你的两个微博账号粉丝加起来将近600万了，是名符其实的大V。这几年上微博，给你带来了什么变化吗？
刘维忠：有影响的。百度我的名字，搜出来的都是“猪蹄厅长”和“任督二脉”这样的负面信息。人们说要高调做事，低调做人。
当官应该要低调，这几年的“高调”对我个人影响比较大，但是确实推动了中医药事业的发展。
剥洋葱：如今再看到“猪蹄厅长”、“任督二脉”这样的词，是什么感觉？
刘维忠：我觉得只要把中医药事业推广出去，让人记得这个事情是我做的就行了。
剥洋葱：回顾自己的职业生涯，会有遗憾吗？
刘维忠：我今年年底就要退休了。我觉得没有什么遗憾，推动了甘肃医改的进程，百姓看病便宜了，这里也有我的努力。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
你可以想象，等到芮成钢站在被告席上，等到案情公布，等到偶像被剥掉衣裳，“芮亲”们需要多么坚强才能面对扑面而来的“另一个”芮成钢。还有什么比自己深爱的人被当众扒光更让人痛苦呢？
关于印发《中央和国家机关工作人员赴地方差旅住宿费标准明细表》的通知
财行[2016]71号 党中央有关部门，国务院各部委、各直属机构，全国人大常委会办公厅，全国政协办公厅，高法院，高检院，各民主党派中央，全国工商联，有关人民团体：
按照《关于调整中央和国家机关差旅住宿费标准等有关问题的通知》（财行〔2015〕497号）的有关规定，中 央和国家机关工作人员到各省会城市、直辖市、计划单列市出差，执行财政部制定的住宿费上限标准；到各省、自治区、直辖市、计划单列市所辖市县出差执行地方 财政部门制定的住宿费标准。根据财政部的统一部署，目前，各地财政部门已将差旅住宿费标准细化到地市。为方便执行，我们将相关标准汇总整理后，制定了《中 央和国家机关工作人员赴地方差旅住宿费标准明细表》，现印发给你们，自2016年5月1日起执行。
该明细标准已同时发布在财政部门户网站行政政法司子网站（xzzf.mof.gov.cn）政策发布栏目，各部门可根据需要自行下载。今后标准如有调整，我部将及时更新。
附件：中央和国家机关工作人员赴地方差旅住宿费标准明细表
财政部
2016年4月1日
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
原标题：张德江主持召开全国人大常委会食品安全法执法检查组第一次全体会议并强调
加大执法检查力度
依法保障人民群众“舌尖上的安全”
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江12日主持召开全国人大常委会食品安全法执法检查组第一次全体会议，正式启动2016年度全国人大常委会执法检查。
张德江说，党中央历来高度重视食品安全工作。党的十八大以来，习近平总书记多次就保障食品安全作出重要指示，对做好食品安全工作提出了明确要求。当 前我国食品安全形势依然严峻，保障食品安全任重道远。要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，牢固树立以人民为中心的发展理念，全面落实新修订的食品安全 法，坚持党政同责、标本兼治，加强统筹协调，狠抓普法执法，强化监管措施，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。
张德江指出，能不能让人民群众吃得安全放心，是全国人大常委会始终高度重视的问题。十二届全国人大常委会紧紧围绕改革食品安全监管体制、建立最严格 的食品安全监管制度、构建食品安全社会共治格局，全面修订食品安全法，充实完善食品安全工作的理念、制度、机制、方式等各方面法律制度，着力增强法律的可 操作性和可执行性。各级政府、有关部门和全体食品生产经营者要增强法治意识和责任意识，把食品安全法贯彻好实施好，以良法保证善治，促进发展。
张德江强调，执法检查是人大监督的法定形式和重要途径，也是人大推动法律贯彻实施、推进法治国家建设的主要抓手。全国人大常委会要坚持党的领导，坚 持依法行使职权，坚持问题导向，坚持监督与支持相统一，抓住执法检查各个环节，加强和改进执法检查工作，努力增强执法检查实效。全国人大常委会、国务院及 有关部门、各省级人大常委会要密切配合，共同做好食品安全法执法检查，推动法律全面有效实施、各项规定落到实处，让人民群众吃得安全、安心、健康。
汪洋出席会议并讲话。王晨对执法检查工作作了部署。国务院有关部门汇报了食品安全法贯彻实施情况。
此次执法检查由张德江委员长任组长。执法检查组将组成5个小组，分赴10个省(市)进行检查，同时委托其他21个省(区、市)人大常委会对本行政区域内食品安全法的实施情况进行检查。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
北京晨报讯（记者 邹乐）市质监局昨天召开2016年特种设备安全监察工作新闻发布会。记者获悉，今年11月前，本市将有3000台老旧电梯完成检测和风险评估。另外，本市今年将建电梯救援综合服务平台，一旦电梯发生故障，可通过平台，在1-2公里范围内筛选有资质救援队伍派单救援，救援人员最晚30分钟内到达现场。
5.4万电梯运行超十年
市质监局介绍，目前全市有19.6万台电梯，其中运行10年以上的电梯有5.4万台，全市住宅电梯9.6万台，运行10年以上的住宅电梯有2.7万台。
去年全市完成了3970台高风险电梯安全评估，80%存在安全隐患。其中，纳入评估的621台公共交通电梯中，44台存在安全隐患，需要进行修理；纳入评估的3053台老旧住宅电梯中，有2882台存在安全隐患，需要进行更新、改造或修理，占94%。
2015年，本市组织开展全市电梯安全隐患排查，84台存在严重安全隐患的电梯被责令停梯整改。排查出的安全隐患主要包括设备零部件磨损老化与管理措施不到位，维修资金投入不足。
老旧小区电梯风险评估
市质监局相关负责人介绍，今年将以老旧小区为重点，在全市开展对3000台老旧住宅电梯的检测和风险评估工作，并于今年11月底之前全部完成。
电梯安全与救援，关键就是维修人员能第一时间赶到现场，而此前维保力量不足一直是应急救援的瓶颈。目前，市质监局正在建立电梯应急救援综合服务平台。一旦发生电梯故障，平台将推送故障信息，对距离最近且有资质的电梯救援人员“派单”救援。1到2公里范围里都有救援站点，救援人员保证最晚30分钟内到达现场。
据介绍，目前本市有200家电梯维保单位，2万余名持证上岗人员，这些有资质的电梯维保人员都将汇集在该平台上。
特种设备检验适度开放
市质监局介绍，截至2015年底，本市特种设备数量总计为330560台，较去年同期，设备总量增加18434台。其中电梯195715台，住宅电梯9.6万台。电梯数量增长最多，共增加15963台，增幅为8.9%。
相关负责人表示， 今年将以电梯维护保养单位和气瓶充装单位为试点，建立特种设备相关从业单位的安全质量公开承诺制度。同时，探索在有限范围内将部门特种设备的定期检验工作适度向社会开放，有步骤、有计划地引入社会资源投入特种设备安全工作。此外，全市将组织开展电梯维保行业状况调查和电梯维保工时定额测算，组织开展电梯维保质量抽查和企业资源条件核查，一旦发现企业不符合维保条件，完不成整改，将责令其退出市场。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：李克强：今年中国经济开局良好
李克强11日主持召开部分省(市)政府主要负责人经济形势座谈会.新华社 张铎 摄
“今年中国经济开局良好，一些主要经济指标都好于预期，稳中向好因素增多。但基础还不够牢固，下行压力仍然较大。”李克强总理4月11日主持召开部分省(市)政府主要负责人经济形势座谈会，分析研究当前经济运行情况，并对做好下一步经济工作提出要求。
在听取河北、辽宁、江苏、山东、湖南、广东、重庆、青海政府主要负责人汇报后，李克强强调：“要坚定信心、保持定力，同时要直面挑战、顶住压力、夯实基础，扩大积极因素，保持经济运行在合理区间。”
国际金融机构纷纷上调对中国经济增速预期
李克强说，今年我国经济平稳开局，一些主要经济指标都出现积极向好变化：就业保持平稳，固定资产投资出现反弹，制造业PMI跃上荣枯线，日均发电量、用电量、货运量均出现环比增长，消费、企业效益等指标增速同样超出预期。
摩根大通、瑞信、高盛、汇丰等金融机构纷纷上调对中国经济增速预期。这是全球市场对中国经济信心增强的鲜明例证。
“总体来看，今年一季度中国经济开局良好，经济运行稳中向好因素增多，但下行压力仍然较大。”李克强说。
他强调，一方面，当前国际环境中新的不稳定、不确定因素还在增加，国内实体经济发展仍面临多重困难，一些领域风险不容忽视;另一方面，各地区、各行业走势分化现象仍在持续。
“从行业看，新兴行业保持旺盛发展势头，但传统行业面临困难较多;从区域看，各地区分化越来越明显。”总理说。
李克强强调，中国经济正处在新旧动能转换过程中，经济出现走势分化、多重特征难以避免。同时也要看到积极变化，锁定目标、坚定信心，直面挑战、顶住压力。要充分发挥中央和地方两个积极性。
只要就业稳、金融稳，经济的支柱就能稳固
如何进一步扩大积极因素，保持经济运行在合理区间?李克强总理给出的路径是：“持续推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。”
总理提出的第一项结构性改革重点是：“继续简政”。他说，今年要下大力气再减掉一批审批事项，进一步加强事中事后监管，充分激发市场活力和社会创造力。
“中央和地方要做好衔接。中央‘放’了的，地方要‘接’得住。需把权力真正‘放’给市场。”总理说，“同时还必须加强监管，放权不是放任，‘管不好’就‘放不开’!”
总理提出的第二项结构性改革重点是：“推进减税”。“我们马上要推开的全面营改增，就是结构性减税的主要内容。营改增这一仗一定要打赢!中央让利5000多亿元，这一‘政策红包’一定要直接发到企业手中。”他说。
李克强分析道，营改增既能减轻企业当前负担，度过难关;又能引导企业向服务业发展，推动创新;同时还能规范税制，避免重复征税。“这项改革既利当前、又惠长远，各地方政府主要负责人要亲自挂帅，集中力量确保改革成效。”总理说。
总理提出的第三项结构性改革重点是：“激励创新”。几位地方负责人介绍，今年一季度，他们所在省市新增市场主体仍然保持“井喷式”增长势头，个别省份新增市场主体增幅高达32.5%。
“从全国来看，大众创业、万众创新蓬勃发展，现在每天新增市场主体4万户，这对‘保就业’发挥了重要作用。”李克强说，“只要就业稳、金融稳，经济的支柱就能稳固，就能确保经济运行在合理区间。”
李克强强调，中国经济有韧性、潜力和巨大的回旋空间，在世界经济复苏乏力的情况下，要保持有效投资，释放新的内需潜力，多措并举促进进出口回稳向好，为巩固经济稳中向好势头不断蓄能增势。
政府也要秉承“工匠精神”，要把工作做扎实、做精细
今年“两会”期间，总理在政府工作报告中提出的“工匠精神”引发普遍共鸣。在4月11日的座谈会上，他说：“当前国际国内经济形势仍然很复杂，困难与希望同在。政府也要秉承‘工匠精神’，要把工作做扎实、做精细!”
他特别强调，各级政府负责人一定要密切跟踪掌握当地宏观经济运行数据。
“我在地方工作的时候，每周沟通次数最多的就是统计局长，各种数据稍微有所变化，他们马上就会向我汇报。直到现在，我每天早上的第一项工作，仍是把各项数据先‘捋’一遍。”李克强说，“只有对各项主要经济指标烂熟于心，才能把工作做得更细致，调控经济的政策也才可能更加精准。”
李克强要求，各地区各部门要切实担起保民生的责任，以更有效的举措，切实稳住就业这个经济运行的“底盘”，保障困难职工的基本生活。要及时了解群众意愿，积极回应社会关切。要以“让人民过上好日子”为目标，敢闯敢试，勇于作为，敢于担当，真正做到守土有责、造福一方。
(新京报特约记者储思琮)
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
