我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：上海立法：艺人涉毒３年“禁露脸”
新华社记者许晓青、仇逸、朱 
因吸毒被公安机关查处未满３年；尚未戒除毒瘾――新实施的《上海市禁毒条例》，对这类演艺界“吸毒人员”，规定“禁入”文化演出和影视市场。 
一段时间以来，房祖名、柯震东、张默、高虎、王学兵、尹相杰、毛宁、傅艺伟等先后出现在涉毒艺人名单中。事实上，从２０１５年起，全国多座城市的行业团体都采取自发行动抵制毒品，但仅靠自律似乎难以让“出格”艺人悬崖勒马。此次上海的“禁毒法条”，能管住失范偶像吗？ 
虽不到涉毒者１％，也要从严立法执法 
“广播影视、文艺团体及相关单位依照国家有关规定，不得邀请因吸毒行为被公安机关查处未满三年或者尚未戒除毒瘾的人员作为主创人员参与制作广播电视节目，或者举办、参与文艺演出；对前述人员作为主创人员参与制作的电影、电视剧、广播电视节目以及代言的商业广告节目，不予播出。” 
《上海市禁毒条例》第十四条，短短１００多字，成为全国地方立法中率先“试水”依法管控涉毒艺人从业行为的法条。 
“这是一项创设性规定，实质是规范涉毒人员与文化市场的关系，对条款中专指的人群，文化演出和影视市场将采取‘禁入’。”上海市人大内务司法委员会主任委员沈志先说。 
在这项规定中，吸毒人员有特定含义，专指两类人。第一类，因吸毒被公安机关查处未满３年；第二类，尚未戒除毒瘾。 
根据国家禁毒委员会今年２月发布的《２０１５年中国毒品形势报告》，我国吸毒人群多元化特点明显，在明确登记职业信息的吸毒人员中，无业人员占６９．５％，专业技术人员、企业管理人员以及公职人员、演艺界明星等占０．４％。 
上海的立法者认为，即使是针对这“０．４％”以内的人员，也一样要从严立法、从严执法。“考虑到演艺人员作为社会公众人物，其吸毒行为对社会负面影响大，需要更严格的管控。”沈志先说。 
涉毒艺人房祖名在北京召开记者见面会向公众道歉。新华社记者 金良快 摄
艺人请自律：涉毒后东山再起难 
面对最新出台的法规，上海禁毒和文化主管部门都在考虑――如何让这道“紧箍咒”真正奏效？ 
上海先行法治调解中心主任张侣墒Ψ治觯上海地方法规明确界定吸毒演艺人员的三年“禁露脸”，是从立法层面进一步规范艺人的日常行为，比照艺人自律、行业自律，这可谓是文艺界禁毒、遏毒的一个“升级版”规范。 
“目前，一些涉毒艺人被公安部门发现并查处，主要靠知情的热心群众；而今后涉及地方法规规定的禁止演出和播出等内容，也需要各方协力、有效监管。”上海市文化广播影视管理局电影处原处长张炜说。 
他认为，地方法规生效后，其条款本身对演艺人员的自律，将起到较好的引导作用。“自律，是他律的前提；执法监督过程中，禁毒部门不可能天天盯着每个艺人和文化市场；关键是，无论是演员、导演，还是每个普通公民，都要增强守法意识，对毒品说不。” 
在促进艺人自律方面，２０１５年起，全国多座城市的文化类社会团体采取了与各演出公司签订《禁毒承诺书》的方式，以净化演艺界队伍。 
事实上，艺人一入“毒海”，损失巨大，部分“毒星”自动隐退，还有一部分片约、歌约大减，甚至就此葬送了艺术生命。 
演艺界代表宣读拒绝毒品倡议书 来源: 华商网-华商报
粉丝请理智：别再“宠坏”你的偶像 
近年来不断曝光的艺人吸毒案，在社会上造成负面影响。其中，除了“初犯”个案外，也不乏“再犯”“容留他人吸毒”等情节较为严重的违法行为。 
“立法从严矫正很重要。”中国药物滥用防治协会副会长、上海市禁毒委员会专家赵敏指出，“作为公众人物，一些演艺明星沦陷于毒网，背后有复杂的社会心理因素和生活方式问题，更是严重行为失范，‘圈子’文化亟待自省，普通大众也要增强守法意识。” 
“近年来不断高涨的‘粉丝经济’，也一定程度上‘宠坏’了偶像，加速了他们的迷失。”上海市政协委员、电影导演江海洋告诉记者，“圈内”的恶性攀比风较盛，个别“大腕”、经纪人被网友和“水军”哄抬的“身价”冲昏头脑，不仅法制意识淡漠，还带坏了周围人员，个别人最终走上了违法之路。 
专家认为，从上海地方立法生效开始，法制利剑高悬、出鞘，对全社会都是一种警示；作为普通的观众、“粉丝”，也不应纵容自己的偶像迷失，这样才能为全社会的禁毒、反毒行动，营造良好的舆论氛围。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：海关严查“代购水客”一季度已立案13起
晨报记者谢}报道4月11日，上海海关在大阪-上海HO1336航班入境旅客中查获中国籍女性何某携带超量物品，入境时未向海关申报。经清点，何某携带的两个行李箱中装满了在日本采购的300多件化妆品及奢侈品，总价超过4万元人民币。
工作人员在查验其护照时发现，在过去一年里，她几乎每个月都要去日本或韩国一次，均会携带大量货品回国销售。何某行为涉嫌走私，目前已被移送缉私部门立案处理。
据上海海关透露，类似于何某的“代购水客”并非个案，从今年一季度，上海海关已在中转航班中查获相关案件线索15起，其中立案13起，有的涉案人员进出境频繁，具有一定的“代购微商”特征。
上海海关提醒，海关按照国家法律法规对进出境旅客行李物品实施监管，旅客携带进境物品如果超出于规定的免税额度，应当主动向海关申报照章纳税。少数旅客以商业盈利为目的超量携带，不主动向海关申报，如果涉嫌走私偷逃税款10万元人民币以上，将会被追究刑事责任。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
解说：
有官方网站，有办公大楼，有办学资质，但它却是美国国土安全部故意设立的一所假大学。
涉案中国学生 小张：
就是震惊了，觉得不可能发生的事情。
解说：
没有一个老师，没有上过一堂课，没有举行过任何毕业典礼，但却有千余名来自中印的留学生注册入学。
涉事中国留学生代理律师 邓洪：
从上个星期四开始，陆续有中国留学生求助，现在有二三十个，在洛杉矶地区学生跟我们联络，包括二十岁到四十五岁、五十岁都有。
解说：
美国政府钓鱼执法高调收网，将使数百名中国留学生被遣返回国。
《新闻1+1》今日关注：美国钓鱼执法，中国学生无辜受伤？
主持人 董倩：
晚上好，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。
这几年关于出国留学的负面新闻恐怕你也听说过不少，比如说假大学、假文凭，但是您有没有了解过这样的情况，就是官方出面办一个假大学，今天我们就来关注此事。
解说：
一次非同寻常的教学体验，这是北新泽西大学的教育口号，对于这所学校里的学生们来说眼下的确正在经历着一次非同寻常的体验，因为这所已经开张了三年的大学，被美国执法部门公布为虚假学校。
本台记者 杨春：
今年的4月5日美国的联邦执法部门突然宣布，这个所谓的北新泽西大学是他们设置的钓鱼大学，这个网站是他们的钓鱼网站。
美国联邦检察官 费什曼：
学校它唯一的雇员就是扮作腐败官员的，国土安全卧底特工这学校没有任何指导老师和教育者，学校既没有设立课程，也没有上过课，更没有发生任何教育性质的活动。
解说：
国土安全部，卧底、特工这不是在拍电影，这所名叫北新泽西大学的假大学正是美国国土安全部设下的一个圈套，三年前为了诱捕涉嫌签证诈骗的留学中介，国土安全部专门虚设了这所大学，在今年4月的收网中这个圈套最终成功使得21名涉事中介落网。
费什曼：
这些中间人涉嫌违法，为虚假大学招收国际学生，他们为国际生办加假签证。
解说：
然而这个为打击黑中介而精心设立的圈套却也使得一千多名学生面临着被取消签证，甚至被遣送回国的命运，其中就有大量来自中国的留学生。
杨春：
什么时候最后结果出现了？发现你们被骗了？或者说这个学校是假的？
涉案中国学生 小张：
就是上个星期，看到新闻之后，发现这个学校是国土安全部故意建立的一个学校。
杨春：
你们是看到新闻之后才知道？
小张：
对。
杨春：
当时第一感觉是什么？
小张：
就是震惊了，觉得这是不可能发生的事情。
解说：
据小张说，他是今年刚入学，一直在等待开学通知，事实上这所学校精心设计了美观而有吸引力的管网，网站上不仅用拉丁文写着人文科学政治的校训，还有一个商科学位的列表。
杨春：
为什么这样一个“钓鱼”网站，这样的一个“钓鱼”大学而当初却会去选择它？
小张：
它在官网上有一个图标，是经过教育机构认证的一个图标，如果它没有的话，就是假的，学校就是来欺骗的。还有，在美国国土安全局的官网上，可以知道它是具有发放F1签证(学生签证)资格的学校，所以我们经过这几个确认，就相信它是一个正规的大学。
解说：
然而这所学校设立三年来从来没开过一个课程没有一名师资，招收的超过一千名的学生也一天都没有在这里接受教育，眼下这些中国留学生经历的非同寻常的教育体验，又将如何收场？
小张：
我觉得自己非常无辜，感觉是被学校骗了，被中介骗了，最重要的是被国土安全部骗了。
杨春：
为什么这么讲？
小张：
因为他们告诉我们这是合法的事情，他们所有的证件都告诉我们这是一个学校，这是一个正规学校。最后他们突然跟我们说这是一个假学校，这是他们故意设立的学校。我觉得我们被欺骗了，我们很多学生的薛飞就这样打水漂了，由于怕家里人担心，我还没有跟家里人有任何的关于学校的联系。给自己的交待就是希望能够立即恢复身份，再找一个正规的学校，现在找正规的学校的路上也是非常担心，会不会再出现这样的情况，找一个学校又是国土安全部设的局。所以我们现在非常迷惘。
董倩：
美国国土安全部用将近三年时间设一个局，然后去诱捕黑中介应该说是煞费苦心，但是他们在打击黑中介的时候会不会伤及一些涉及到学生的一些无辜，据报道中国驻纽约总领馆已经就此事通过官方渠道向美方提出，希望能够切实保证中国公民的合法权益不受侵害，接下去我们就连线本台记者杨春，杨春你在采访受牵扯中国留学生过程当中你也问到这样的问题，那么据你的了解，就是有多少涉事中国学生明知道这是一个有问题的学校，还是去报名的？
杨春：
董倩，你问你的这个问题是整个事件的核心，我们现在很难确认具体的比例，有多少学生是自己申请，又有多少学生是通过中介申请，总得来说这个“钓鱼”大学目的就是打击非法中介，所以我们可以说大部分学生都是通过中介入学的，但是我们不能认为通过中介的学生就是主观故意去以身试法，因为学校告诉他们，只能通过中介入学，不过普遍认为，事先就抱着挂靠的目的找到这个学校的学生在其中是有较大的比例。但是这其中还有一个模糊地带，就是有些学生本来想边学习边实习这是没有问题的，但是他后来慢慢自己也发现，这个学校有问题，但是这个时候及时想回头是岸也来不及了，因为他的学生签证和实习资格都是由这个学校颁发的，这也正是“钓鱼”执法的可怕性，你一旦咬钩就也无法脱钩，现在无论是被逮捕的中介还是执法部门，都把污名一股脑扣在学生头上，学生的说法是没人倾听的。
董倩：
杨春我有这么一个问题，即便各方面的从网上看到资质都是合法的，但是如果这是一所正规大学的话，它就应该讲课，但是事实上这个学校一天课都没有，一门课都没有，这本身就说明它是有问题的，那么即便说学生觉得自己是无辜的，但是从这点上能说是无辜吗？
杨春：
这个问题跟关键，又是一个很关键的问题，但是我们回来再回头看，确实在这个学校学生一两年学生后来慢慢自己发现这个学校有问题，但是这个时候即使他想回头，我不想在这个学校学习了，但是不要忘了他的学生签证和实习资格都是由这个学校颁发的，是由这个学校合理合法颁发的，所以他这个时候即使想转到别的学校去，想摆脱这个“钓鱼”大学，他也摆脱不了了，因为他的身份是由这个“钓鱼”大学给的，问题在这里。
