董倩：
那么杨春，这些学生何去何从？
杨春：
现在所有这些学生在这个学校交了数千数万美元的学费，而且他们面临着家庭、社会、舆论的压力，他们现在最迫切就是要找到一个新的学校，恢复合法的学生身份，但是短时间内能否找到，他们以前的信用污点是否会影响到他们现在的申请，这都是问题。
董倩：
非常感谢杨春给我们介绍情况。
那么在美国执法部门的“钓鱼”执法过程中，感觉受到欺骗的学生该怎么去保护自己的权益呢，继续往下看。
小张：
希望能够立即恢复身份，然后再找一个正规的学校，现在找正规学校的路上也是非常担心，会不会再出现这样的情况，找一个学校又是国土安全局设的局，所以我们现在非常迷惘。
解说：
为什么会有这么多学生通过中介申请学习，而且还是一所“野鸡”大学呢？
美国刑事辩护律师 本案涉事中国留学生代理律师 邓洪：
从上个星期四开始二三十个洛杉矶地区的学生是跟我们联络，大部分学生都感到中介有经验，他们有特殊的关系跟学校达成协议，80%只是想挂靠学校，他们并不觉得是一个违法行为，大概花了一万块钱维持(留美)身份。
解说：
所谓维持身份就是在留学签证过期后，能够合法的留在美国，不少人选择申请临时工作签证，也就是H1B签证，而这样一个签证需要抽签获得，通过中介申请这所大学的中国留学生大部分都是没有被抽中，从而想过学校获得一项国际学生在校外合法打工的许可，暂时过渡。
邓洪：
没有抽签到(H1B签证的学生)，只能靠中介临时抱佛脚，用花钱的方法找到野鸡大学暂时不会(身份被)黑掉，所以他们也想多留一年，多试一年说不定还有机会能够抽签抽到自己。
解说：
而之所以有数以千计的留学生受到牵连，完全是因为这样一个签证的中签率非常低。
邓洪：
尤其是今年在4月7日已经截止的，估计有25万的留学生会参加抽签，争取8万的签证机会，这些竞争非常激烈的情况下，这个中介就不择手段利用这种方法，协助这些运气不好的学生，来维持自己的身份。
解说：
据了解，目前所有在移民局名单上的学生，他们将陆续接收到移民局的出庭通知，会在未来一两个月内前往移民局应诉。
邓洪：
举证的责任是在移民局，移民局必须拿出证据，证实这个学生是明知道是假的(学校)，从中跟中介配合一起欺骗移民局，(但)有很多留学生他们都是依赖中介，来处理这个事情，中介有很多时候会夸大误导留学生，这种情况之下，有律师在场，对自己的证词证据有更好的防范，可以保护自己，(证明)不是说来这边犯罪，他们纯粹是来美国想求学。
解说：
然而如果留学生故意向移民局说假话，那么他也可能面临刑事坐牢。
邓洪：
我们有一位同学星期四移民局已经到加州他居住的地方敲门，移民局看到就问他，你在那边是不是每天上课，他说一个礼拜要上面三四天课，在移民局里面这所学校没有一个学生是上学的，但因为他向探员提供的不实回答，所以有可能会刑事起诉。
董倩：
说到这个事件波及的一千多名学生，主要都是中国和印度的学生，我们刚才通过短片知道了，这些学生之所以这么做，就是希望通过他们大学毕业之后，希望更长时间的留在美国，有什么办法，只能是依靠F1，就是学生签证来延长留美时间，问题是这些学生实际上在申请这个大学的时候，就已经知道了这是一个空壳大学，所有注册的学生不用上课，不用完成作业或者论文，而且没有任何老师和工作人员，也不提供课程和学位等等，就下去有一些问题要连线一位专家，他是美刑事辩护律师本案涉事中国留学生的代理律师邓洪，邓先生多年来关注移民还有留学等领域的案件，邓律师您看作为留学生他知情报这所大学的名和不知情报这所大学的名有没有什么区别？
邓洪：
当然有很大的区别，这里面这些留学生大部分都是来美国求学，但是他们在过程当中，为了维持合法的身份被中介误导了，很多同学里面他们申请F1办法成功，这种情况之下如果不马上转到其他学校，恢复F1学生身份的，他们就面临被黑掉身份，在美国如果是在非法居留超过一年以上，他们十年不能够调整身份，将来要回来美国就B1去签证也会遇到很大的麻烦。
董倩：
但是邓律师，刚才我们说了在这个学校宣传册里面就看到，所有注册学生你不用干很多，在正规学校里面必须要做的这些事情，这些学生你说是知情还是不知情？
邓洪：
当然的话学校里面有一部分学生是纯粹交了钱不用上课，这种往往在本科学位里面，在研究生的学位里面有一个H1B，这种是中介利用H1B，就是你只要交了钱就可以继续工作，因为这个工作是跟你的专业有关系的，这种H1B里面导致了很多留学生被掉进了圈套地面去。
董倩：
如果您说到这种情况，有些学生就是无辜的，作为无辜者他对于美国国土安全部“钓鱼”执法，它也成为一个被涉身其中的人，在这种情况下怎么捍卫自己合法权益？
邓洪：
移民局最终要针对的对象是这些中介，目前21个中介已经被起诉逮捕了，但是受影响上千留学生之外，他们在中介里面找的更多的是留学生中介所使用的挂靠学校，每一个中介有十几家，只用付钱不用上学的大学，这些同学利用中介也受了跟大影响，移民局也在不断对这些学生展开了逮捕、约谈还有驱逐出境的行动，作为留学生要知道自己的权利，一方面不要跟联邦探员多说话，保持沉默，多说多错，小说小错，有很多留学生因为一紧张向联邦探员撒谎了，讲的不实的证据造成刑事责任。
另外一方面就是尽快寻找专业人士来保护自己的权利，跟移民局来约谈，力争想办法恢复自己的身份，万一自己被学生被逮捕，我们应该建议学生聘请律师，想办法移民法官陈述自己的不公平待遇，想办法恢复身份或者主动离境，当然离境里面希望将来有一个良好的记录，不会因为在将来重新办签证或者访美的时候遇到更大的麻烦。
董倩：
好，谢谢邓律师，我们了解到“钓鱼”执法是美国的一些执法部门惯常使用的一种执法手段，作为到美国留学人数最多的一个国家，面对美国使用的这种“钓鱼”执法，会给我们带来一些什么启示，继续关注。
解说：
美国执法机构无论在处理政经要案，走法犯罪重案，还是普通的盗窃抢劫等刑事犯罪案件，都会较为普遍的使用“钓鱼”手段，而这次之所以采取“钓鱼”执法的手段打击涉嫌密谋实施签证诈骗的留学中介国土安全调查局主管奥皮欧拉解释说，骗子们的不法行为不但会毁掉那些遵纪守法的留学生机会，还会直接威胁到美国的移民体制。
邓洪：
80%的联邦案件都是用“钓鱼”执法的，(美国相关部门)发现很多根本不是带求学的学生，只是借用学生身份来临时维持自己的过渡时期的身份，针对这个问题，移民局认为必须要杀鸡敬猴，所以他们布设一切。
解说：
“钓鱼”执法的目的是为了严打签证欺骗的犯罪活动，而美国打击留学生挂靠身份的行动并不是第一次。
邓洪：
旧金山一个台湾女士经营的三谷大学，这所大学就是被指控只要你交学费，不用来上课就可以发毕业证，后来经过举报之后移民局派学生进去，真的发现这种行为很普遍，以这个理由逮捕学校的校长，这个案子后来校长被判了16年，美国执法机构里面认为，这些同学来到美国他们是来这边求学的，但是学校钻了法律的漏洞，这种是不当的行为。
解说：
在频频出现的签证欺诈事件背后是国际留学生人数的增长，和H1B工作签证名额之间的不接轨。
教育部留学服务中心 陆薇薇：
越来越多的学生去到美国读书，在那边获合适的学历本科或者是研究生以后，有些学生想在那合法停留一段时间，那他需要去找寻工作，在找工作或者是找到工作以后要申请H1B的工作签证的时候，他遇到了竞争压力或者困难的时候想通过一些非法途径，来进行一些非法滞留，可以说是签证欺骗。
解说：
当地时间2016年4月7日美国移民局发出通知称，2017年H1B工作签证申请收签数量已经达到国会授权的名额，因此收签就到4月7号为止。4月1日才开放申请，4月7日就停止收签，前后仅仅只有7天时间。2017年美国国会授权的名额是65000个一般名额，和20000个预留给拥有硕士以上的申请者的名额，而2016财年就有23.3万份工作签证申请。
陆薇薇：
竞争越来越激烈了，出去留学的学生越来越多，有那么多学生想要留下来，留下来是有工作的机会，那这样的话竞争的激烈会导致这样的一个(黑中介)市场的催生。
解说：
供需比例之间的差距让帮助留学生挂靠身份的中介也越来越火，也给留学生市场带来混乱，根据美国国际教育协会发布的数据，2014年至2015年度全球赴美留学学生总人数已经超过97万，其中中国留学生总人数超过30万，2015年赴美留学人数占比排行中，中国排名首位。
陆薇薇：
第一在学校选择的时候一定要谨慎，可以通过(教育部)涉外监管信息网，去查询这个学校是否是在我们教育部认可的学历学校名单当中，第二点在选择留学服务机构的时候，要寻找正规的合法机构去帮助你做留学的申请操作。教育部备案的合法中介名单也是在教育部涉外监管信息网上有所公布，希望广大学生不要贪图价格上的便宜，或者是走一些非正常的途径来选择这样的机构，最终会导致自己的学业耽误。
董倩：
一方面是美国执法部门不断在打击野鸡大学，还有黑中介，另外一方面是我们国家源源不断有留学生到美国学习，怎么能够避免被误伤，接下去继续连线邓律师，邓律师平时我们在新闻中看到，有野鸡大学、黑中介被打击，这并不少见，但是罕见的是美国官方直接成立一个“钓鱼”学校处理这件事情对于“钓鱼”执法您怎么看？
邓洪：
在美国里面因为举证的责任在检察官，为了取得证据联邦探员80%的案件都会采用“钓鱼”执法方面设立圈套，当然目前当的“钓鱼”是很好的辩护理由，但是当事人证实警察摄取是不当是违法的，必须证实两点，第一点是探员引诱了当事人来犯罪。第二点的话他们必须证实，当事人没有任何犯罪的意图和犯罪倾向，这一点非常困难，90%的案件里面检察官和陪审员都可以裁定，执法部门的执法行为是合法的，这一点里面所有来自中国的留学生要格外小心了。
董倩：
邓律师，您看现在我们短片中一直提到，中国留学生在美国整个国际学生中是数量最多的，这样一个案件，这样事件对于更多的中国留学生到美国读书有什么提醒？
邓洪：
四点提醒，第一点就是在申请学校一定要诚实回答，毕竟最近几年H1B很多假文凭假资料，造成美国学校对来自中国的留学生诚信度又大大打折了，所以一旦被移民局发现有提供假的资料可能会影响到身份，真实的话会有刑事责任。
第二点，美国并非天堂，在美国求学学有所长，不一定非留在美国发展才可以，一般美国给你毕业之后你有一年时间甚至三年时间可以来实习，实习之后我们发现很多同学回国发展也会有更大的空间。
董倩：
好，实在抱歉，我实在不能给您更多的时间了，因为我们节目要结束了，非常感谢您。
其实刚才邓律师也说到一个非常重要的问题就是选，这个案子说到头来就是选择，一方面要选择正规的大学就不会有这么多的麻烦，另外一方面如果你毕业之后能够回到国家恐怕也不会遭遇这样的事情，所以在选择面前不要选择侥幸，不要选择投机。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：我国航空工业冶炼铸造技术获突破
本报成都4月12日电 林啵啵报道：今天，成都航宇超合金技术有限公司召开新闻发布会，展示了由该公司研发的高温合金产品、多款航空发动机叶片和燃气轮机叶片，标志着我国航空工业冶炼铸造技术取得重要突破。
高温合金材料及单晶涡轮叶片是制造航空发动机和燃气轮机的关键材料。据介绍，在国家有关部门和四川省政府支持下，该公司核心技术团队历时3年，研发生产出两款具有自主知识产权的高温合金，并以这两款高温合金为母材，铸造出3种晶体结构涡轮叶片。国际权威检测机构出具的检测报告，佐证了产品的优越性能。
来源：解放军报
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
塘坪镇府介入土地流转有赞有弹
阳江农业局引进农业公司，在该镇建万亩花卉基地，七成村民支持三成反对
      青山村原来的果树被强行推平
南方农村报讯（记者 王伟正）春耕时节，农民本是忙碌的，但广东阳江市阳东区塘坪镇上村的一些村民却无田可耕。距离村庄几十米的大片农田里机器轰鸣，几百工人在加紧搭建大棚。村庄四周悬挂的一条条横幅，如“不得强迫土地承包经营权流转”“支持国家改革，反对破坏耕地”等，诉说着部分农民的心声。
当地政府认为，引进企业可为村民提供大量就业岗位，能大幅增加农民收入，切实改善农村生活生产环境。上村村支书表示，不管他们怎么说，有的农民就是不相信。对于村里的土地流转，农民到底在担忧什么？
万亩土地要流转
农民担忧没活干
3月9日上午，上村支部书记陈家雄告诉南方农村报记者，去年6月，阳江市农 业局引进广州绿航农业公司，准备在上村种植绿萝（一种花卉）。项目计划投资10亿元，规划占地一万亩，前期占地几千亩。塘坪镇政府以塘坪镇经济联合总社的 名义与企业签订合同，镇经济联合总社再与各村小组签订土地承包经营权流转合同。土地租期30年，前五年的租金是每亩水田每年550元，第六年起每亩租金增 加30元。
牛栏岗村干部施祖亮告诉记者，镇干部给村民算账，说一年种两造水稻收入才一 两千元，除去成本，每亩就赚几百元，村民把土地租出去有租金收，还可以去企业打工，但村民不这样算。“不少农民一年种2轮蔬菜一造晚稻。如果一年种三轮蔬 菜，价格高的时候，每亩田有四五万元收入。我种了10多亩蔬菜，一年下来，随便都有十几万元。”
村民陈又华（化名）的看法有代表性。陈又华告诉记者，留在村里的基本都是中 老年人，他们习惯了种田，种的粮食也不卖，但够家人吃，而且吃得也放心。“如果土地出租了，每年550元的租金能买多少米？”陈又华说，土地是农民的命 根，这些中老年人不种田就没事做，打工也没人要。
4月1日，记者在上村的太坪、上朗等村走访了解到，不少50岁以上的农民想去当地企业打工，但企业招工有年龄限制，50岁以上的基本不要。当地企业里七八百名工人，基本是外地人，本地人只有六七十人。
不少农民表示，虽说是来租农民的土地，但没有人跟农民商量，租地价格、合同 条款直接由政府决定。另外，不少农民提出，村里去年刚完成土地确权，而确权期限是到2029年，但村里的土地流转期限是到2045年，不符合《土地承包 法》中“流转的期限不得超过承包期的剩余期限”的相关规定。
