3月31日，塘坪镇委书记冯启瑞告诉南方农村报记者，确实有部分农民觉得 30年租期太长。但也要考虑企业的利益，企业在每亩地投入十多万元，收回成本也有一个过程。对于为何政府直接介入土地流转，冯启瑞表示，“如果公司直接面 对群众，时间会拖很久。单纯依靠企业，寸步难行。”
部分村民不同意
耕地作物被推掉
陈家雄告诉记者，土地流转涉及上村的12个村小组。目前已平整的土地涉及太 坪、上朗、牛栏岗、高岭、青山等村，太坪、上朗等村小组已签名同意并领取土地租金，牛栏、青山等几个村的村民反对激烈。牛栏岗村有68户，根据村小组干部 的统计，只有20多户同意出租土地。阳东区政府称，牛栏岗村68户中，有30户签领了租地补偿。
3月31日，冯启瑞告诉记者，这个项目的土地流转获得了74%农民的支持， 但牛栏、青山等村的支持度不过半。陈又华表示，即使只有一户不同意，政府也没有强迫农民流转土地的理由。《土地承包法》规定，国家保护承包方依法、自愿、 有偿地进行土地承包经营权流转；任何组织和个人不得强迫或者阻碍承包方进行土地承包经营权流转。
陈又华告诉记者，从2015年12月开始，牛栏岗村的土地被强行推平，村民 多次阻止未果。根据村小组干部和村民的统计，牛栏村有300多亩水田，除去部分村民同意流转的，还有200多亩农田在未获得村民同意的情况下被强行推平， 农民所种的果树、蔬菜等作物被推掉。青山村的情况类似，目前处于停工状态。
当地政府表示，牛栏岗村位于项目基地的中心位置，对于项目的顺利建设和连片生产具有重要意义。塘坪镇党委委员岑志党说：“农民的土地确已推平，但只有少数农民不同意，影响了项目的推进。”
“作为村干部，我很尴尬，村民都以为是我带人去把土地推平的。”陈家雄告诉记者，引进项目本来是好事，但现在搞得不好，他的想法是一步一步来，慢慢做通村民的思想工作，但镇政府认为不这样做项目就做不了，“我们反对也没用。”
3月31日，冯启瑞表示，从去年7月29日开始，政府花了大半年时间与村民沟通，但有的就是协商不了，“迫于无奈，我们只能这样做。”
根据《土地承包法》规定，任何组织和个人强迫承包方进行土地承包经营权流转 的，该流转无效；国家机关及其工作人员有利用职权强迫、阻碍承包方进行土地承包经营权流转等侵害土地承包经营权的行为，给承包方造成损失的，应当承担损害 赔偿等责任；情节严重的，由上级机关或者所在单位给予直接责任人员行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
&nbsp;
小家小户难发展
保障利益是关键
冯启瑞表示，塘坪镇是农业镇，发展比较缓慢。引进这个项目，可带动当地经济 的发展。项目是惠民的，也符合中央整合土地、集约利用土地的政策。项目今年计划用地1万亩，可解决6000人的就业问题。“项目得到大部分农民的支持。” 冯启瑞表示，对于部分确实需要种地的农民，政府将对土地进行调整，以满足他们的需求。比如，在牛栏岗村，预留给农民耕种的土地由60亩增加到100亩，青 山村预留地由30亩增加到70亩。
预留土地增加后，还有一部分村民反对。对此，冯启瑞表示，“他们不想解决问题，他们就是要把企业搞走。如果企业走了，农民没有工打，土地整合不了，损害了大部分农民的利益。”
3月31日，阳江市农业局局长陈仕欢告诉记者，农业不能一直是小家小户的， 发展设施农业、推进农业产业化是一个发展方向。塘坪镇引进的项目对于提高土地产出率，培养职业农民，实现本地农民在家门口就业，带动农民增收致富等都有积 极意义。陈仕欢表示，项目推进很快，也影响了部分农民的利益，比如有些卖化肥、农资的，他们就没生意做了。“也要适当考虑这些问题，一个一个地化解。”
陈仕欢表示，从现代农业发展的角度看，一些工商企业占用农地搞非农化，这个要控制。塘坪镇引进的绿航公司是在种绿萝、蔬菜，还是在搞农业。对于项目推进的规模，陈仕欢认为要逐步来，规模不要太大，度一定要把握好。“最根本的是保证绝大多数农民的利益，这个是前提。”
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：政府工作人员被采访：不要给我瞎搞 我出丑怎么办？
“你不要给我瞎搞，我这里是政府办，我不接待这类事情的。我们不是专门管这方面的，我没办法回答你问题。我在公众面前出丑怎么办？”
央广网上海4月13日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，说出这些话的是上海嘉定区安亭镇政府办的工作人员。近日，上海一档新闻热线广播节目接到市民高先生反映：嘉定区安亭镇因乱设摊造成路面拥堵，行人和车辆通行困难；主持人因此致电安亭镇政府办工作人员，但该工作人员在直播中却态度恶劣，敷衍塞责，顾左右而言他。
纵横点评：在这位政府工作人员的嘴里，媒体反映问题是“瞎搞”、自己回应问题是“出丑”、面对百姓提问是“我不接待”；光听这几个关键词，一股“脸难看，事难办”的官僚作风已经跃然纸上，可以想见，普通百姓平时办事该有多难。
当一位政府工作人员连公式化的回应都不屑于做出时，安亭镇政府部门是否也该反思，这股傲慢从何而来？作风教育是否落到实处？在打造服务型政府的今天，安亭镇政府恐怕得好好补补这块短板，学会什么叫“不回避问题、不推卸责任、不敷衍群众。”
来源：央广网
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：河北美术学院与村民“冲突”调查：高校与村民争地 学生不明真相“被召集”
新华社石家庄4月12日新媒体专电 （记者闫起磊） 4月11日，网上曝出“河北美术学院因征地矛盾与村民爆发冲突”视频。爆料称，冲突发生前，学 校曾向学生发通知，号召学生11日早上到指定地点集合。有自称美术学院学生的网友发帖说，他们起初并不知道校方集合学生的意图，直到被带到冲突现场才知道 是给学校“围场子”“当人墙”。
相关视频和网帖被大量转发并引发争议。现场是否有学生被组织并参与冲突？高校为何与村民“争地”？记者赶赴现场进行了调查。
高校与村民“争地”连发两场冲突
网曝视频说，河北美术学院与学院所在地新乐市长寿街道办事处东杨家庄村的村民，因一块土地权属问题发生冲突。校方人员在该块土地上施工被村民阻 拦，施工车辆和人员被扔鞭炮、砖块。施工人员则驾驶车辆驱赶村民，现场有大量学生近距离围观。同时，网上流传“不少学校事先发通知组织学生到现场‘助 威’”的网帖。还有网帖称，学生人群也被扔鞭炮和砖头。
记者当日赶往河北美术学院所在地时看到，冲突现场人已散去，地上残留着鞭炮碎屑、砖块以及被打砸的工程车辆。记者获取的现场视频显示，现场发生冲突时，附近有大量学生围观，部分学生距冲突现场比较近。记者多方了解，冲突发生后各方均未接到有学生受伤的报告。
河北美术学院办公室负责人告诉记者，校方有10多名保安不同程度受伤。记者在医院见到了两名受伤保安，伤者告诉记者，他们是按校方要求到现场保护施工人员的。“我们事先预料到村民会阻拦，但没想到会爆发这么激烈的冲突。”一名伤者说。
一些经历冲突的村民则向记者展示了他们“缴获”的灭火器。村民告诉记者，校方人员曾拿灭火器喷烟雾驱赶他们，有的村民还被喷了辣椒水，有5名村民在冲突中受了伤。
记者采访了解到，11日发生冲突的前一天，即4月10日下午，双方曾在同一地点发生过冲突，村民说，当时有一名70多岁的村民受伤。
记者从新乐市市委宣传部了解到，冲突发生后，新乐市委市政府十分重视，立即组织力量处置现场，劝解双方和围观学生离开。目前，新乐市有关部门已介入调查，并展开救治伤员、走访群众等工作。
学生不明真相“被召集” 现场围观未参与打斗
记者11日下午在河北美术学院校园里看到，教学秩序已恢复正常。
该校两名学生向记者出示了校内一个微信群10日下午发出的信息：“通知：由于学校举办活动，明天早上所有同学7：40到操场集合。各班班长负责 通知本班同学，做好人员到场统计。相互通知。”这两位同学说，他们原以为是学校组织正常活动，11日早上就按要求集合，但随后被带队走到发生冲突的现场。
还有学生说，他们到了现场才“明白了真相”，有的同学十分气愤，认为学校做法太不负责任，有的学生害怕被误伤中途自行回校，有的学生则留在现场围观。
当地村民则告诉记者，村民并未与学生发生冲突，也没有向学生人群中扔鞭炮和砖头。学生自始至终也没有参与打斗。
11日深夜，河北美术学院在其官方网站发布通报称：“鉴于4月10日学校保安被打、施工车辆被砸，个别辅导员、职工号召学生到现场。学校领导闻 讯后，立即上报新乐市政府办公室，并迅速赶往现场劝阻学生返回。随后新乐市委市政府和公安等部门领导也赶到现场，控制了事态的扩大。”
两方“争地”各有依据 冲突隐患仍存
公开资料显示，河北美术学院是民办高校，面向全国招生，目前在校生1万余人。学校分为南北两个校区，占地约1300余亩。东杨家庄村村民说，学校占地均为该村土地。
双方冲突源于对一块土地的纠纷。这块土地约有7亩，位于美术学院两校区之间。据学校提供的一份《国有土地使用权证》显示，学校已于2009年获得该块土地使用权，使用期限至2059年。
但东杨家庄村所属北杜卜村（东杨家庄下属自然村）村民说，该地块原是村民一块菜地。多个村民持有的《占地协议书》显示：美术学院因项目建设占用该块土地，村民与村集体达成协议，每年每亩包产费1800元，随物价上调。据此，村民认为该地块仍为村集体所有。
“美术学院告诉我们，这块地早已变成国有土地出让给了学校，但我们并没有拿到按国有土地征收标准给予的补偿。”北杜卜村一位村民说，他和几位村民一直为此上访。
河北美术学院称，今年2月，部分村民在该地块垒砖墙，学校便将村民起诉至新乐市法院。4月5日，法院判令有关村民于判决生效后五日内清理该块土地上的附着物，并将土地返还给河北美院。
河北美术学院办公室负责人说，到4月10日，村民仍没清理归还土地，校方便想进场拆除，当时发生了冲突。11日，学校继续进场，双方对峙后又发生冲突。目前，为防止再次发生冲突，校方已按照新乐市要求暂停施工。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
[条例原文]第八十八条 违反有关规定从事营利活动，有下列行为之一，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分：
……
（三）买卖股票或者进行其他证券投资的；
……
[模拟案例]李某某，某省证监局处长，中共党员。李某某在筹划一上市公司定向增发事项的过程中，利用内幕信息与其妻黄某分别用相关账户买入该公司股票，共获利700余万元。
实践中，一些掌握上市公司内幕信息的党员干部存在这样的认识：利用职务便利掌握上市公司的内幕信息是工作使然，把自己掌握的有价值的信息变成真金白银才更实际，这种信息不用白不用。殊不知，这样的行为违反了《中国共产党纪律处分条例》第八十八条“买卖股票或者进行其他证券投资”的规定，触犯了廉洁纪律。
江西省纪委案件审理室干部夏学文表示，随着我国证券业监管制度的逐步健全，证券市场的管理越来越规范。2001年4月，党中央、国务院出台了《关于党政机关工作人员个人证券投资行为若干规定》。根据这一规定，国务院证券监督管理机构及其派出机构、证券交易所和期货交易所的工作人员及其父母、配偶、子女及其配偶，不准买卖股票。
党政机关工作人员可以买卖股票吗？根据该规定，党政机关工作人员可以买卖股票和证券投资基金，但应当遵守有关法律法规，并严禁七类行为：一是利用职权、职务上的影响或者采取其他不正当手段，索取或者强行买卖股票、索取或者倒卖认股权证；二是利用内幕信息直接或者间接买卖股票和证券投资基金，或者向他人提出买卖股票和证券投资基金的建议；三是买卖或者借他人名义持有、买卖其直接业务管辖范围内的上市公司的股票；四是借用本单位的公款，或者借用管理和服务对象的资金，或者借用主管范围内的下属单位和个人的资金，或者借用其他与其行使职权有关系的单位和个人的资金，购买股票和证券投资基金；五是以单位名义集资买卖股票和证券投资基金；六是利用工作时间、办公设施买卖股票和证券投资基金；七是其他违反《中华人民共和国证券法》和相关法律、法规的行为。
就本案来说，夏学文指出，李某某利用自己身为省证监局处长的便利条件，把掌握的上市公司内幕信息与其妻共享，并用有关账户买卖相关上市公司股票，从中牟取大量钱财。其行为明显与《关于党政机关工作人员个人证券投资行为若干规定》不相符，严重违反了《党纪处分条例》第八十八条规定，构成严重违纪，必然受到严惩。
“当官发财两条道，当官就不要发财，发财就不要当官。”习近平总书记曾谆谆告诫党员干部。按理，既然选择了人民公仆，就须断了发财的念头，严格遵照相关制度要求办事，清正廉洁，不越纪律红线。（本报记者 陈英华）
来源：中国纪检监察报
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
参考消息网4月13日报道 3月19日，一艘中国渔船在纳土纳群岛附近海域捕鱼。印尼当局准备扣押渔船时遭到中国海警船阻止，8名中国籍船员被印尼扣留。中国外交部发言人华春莹随后 表示，事发海域是中国传统渔场，前往驰援的中国海警船也没有进入印尼领海。美媒近日披露中国海警船解救被扣押渔船的细节。
据美国《纽约时报》网站4月11日报道，事发当天早些时候，印度尼西亚海警曾登上轮机手张德仁所在的船，指控中国渔船在印尼海域“非法捕鱼”。印尼方面下令其他船员登上海警船，又指示饱经风霜的53岁的张德仁驾驶拖网渔船跟随其后。
凌晨2时，在朝印尼海岸航行了12个小时之后，救援突然出现了。中国海岸警卫队一艘像海军护卫舰一样大的船只，行驶到张德仁的小船附近。然后，这艘海警船撞击小船，让它与印尼船只分离。
“那时候我就知道我没事了，”张德仁讲起他的故事时说。他又经过一周的航行之后，回到了位于北部湾、靠近越南的母港。
在家里，张德仁被称为“幸运渔夫”，他逃脱了。在这里，他讲述了自己的遭遇。
3月19日，当正午的阳光照射到渔船的时候，船员在甲板上清理渔网里的杂物，这时有人叫道，“有炮艇，”张德仁说。
“过了大概半个小时左右他们才靠近，”他说。“然后就听见两枪――‘啪，啪’――然后听见他们的船碰到我们的船。他们船太小了撞不了我们。过了一会枪声又更密了一点。”
印尼渔业部长苏西・普吉亚斯图蒂（Susi Pudjiastuti）说，印尼方船上的人拥有少量武装。
三个穿戴着深绿色迷彩服和头盔的印尼人登上渔船，让船员蹲下，把手放在头上，张德仁说。他们被命令登上印尼船只，但很快，他就和船长一起被叫回到自己的船上去开动轮机。
他说，那时船长已经把事情报告给了中国海岸警卫队。三个印尼人仍在船上。张德仁说，他没有用最快速度开船，希望海岸警卫队能在到达印尼之前把他们救出。
他睡觉的时候，船长大喊，中国海岸警卫队已经来了。“中国海岸警卫队船很大，”张德仁说。“比我们的大一倍多。他们用一个扩音器喊话：‘这里是中国海岸警卫队’。”
海岸警卫队的快艇撞向拖网渔船，想解救它，与张德仁一起留在船上的印尼警察将轮机加速，试图逃开。
在混乱中，一部轮机几乎耗光了油，冒起了白烟。印尼人逃跑了，但带走了中国船长，让张德仁独自一人修复轮机。
中国海岸警卫队对他喊道：“‘你能不能开船？’我说，‘还可以。’”
张德仁说，然后两艘船一起航行了大约一周时间，回到北海。
报道称，当被问及这艘拖网渔船是否在印尼领海捕鱼时，张德仁说：“我也不清楚，我就是一个轮机手。”接着他笑着说，“可能吧。”
普吉亚斯图蒂说，中国渔船的船员已被关押在纳土纳群岛上，包括船长在内的最高级别船员很可能面临指控。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
她的祖父孙中山，曾三次在广州建立政权；她的父亲孙科，曾三任广州市市长。与广州的渊源，甚至嵌入了她的名字――“孙穗芳”。近日，孙穗芳在广州接受了广州日报记者的独家专访。
今年是孙中山先生诞辰150周年，而孙穗芳也已80岁。她正四处奔忙，在各地捐赠祖父的铜像，用这种方式传播和弘扬孙中山不朽的思想。她的目标是在全球各地共捐赠250尊孙中山铜像，目前已经捐了170多尊。
文/广州日报记者练情情 通讯员朱素颖 图/广州日报记者廖雪明
孙穗芳1936年出生于上海。初见孙穗芳的人，都会发现她的五官与孙中山先生很相似，个子不高，双目炯炯有神。她甚至记得，1948年她从上海世界小学毕业时，学校的老师和同学就总说她长得像祖父，尤其像钱币上祖父的肖像。
“我叫祖父即可”
长得像祖父，几乎成为她小时候生活中唯一的慰藉。
