用“本事”而不是“本能”解读民意
老百姓说话是比较朴素的，比较基于直感、经验和利益诉求的。所以，对老百姓所表达的意见和判断，不能用对哲学家、对学问家、对一个高级领导干部那样去要求。作为管理者，应该用本事而不是用本能对这些民意进行解读。
本能是基于个人喜怒哀乐的情绪反应。任何一个人都会本能地对不太理性的批评、不太客观的评价意见产生抵触和反感情绪。但对于管理者来说，要能从大面积表达出来的某种情绪中看到人心所在、公道所在、正能量所在，因势利导解决老百姓的诉求，这是在网络时代的要求。仅仅作出一个普通人的情绪反应，这样的领导干部是不符合要求的。
领导干部不要对老百姓求全责备，不能要求老百姓任何时候说话都是严谨的、准确的、非情绪化的。领导干部听取民意和诉求的时候，应该有习近平所说的“包容和耐心”。
习近平所说的“包容”，其实还有更深刻的含义。网络舆论场是一个复杂的生态系统，内在有很多的关联性。有时不能就事论事，不能割裂处理。
网络上所表达出来的东西有时候就是情绪化，甚至有很大的偏颇，但这是网络生态的一种必然组成部分。如果把这些东西都“坚壁清野”，那就是一片死寂，我们党倡导的生动活泼的社会格局在网络上就无法体现出来，这有悖于我们党在网络治理方面的初衷。
我们要把那些我们并不喜欢，但可能是网络生态当中的必然、不可或缺的现象，用某种规矩、某种规则保护起来。网络治理首先是治理管理者，让管理者有规矩，有对于规律和机制的把握能力。有了这个前提，网络治理才真正能够符合技术发展、时代发展、社会发展、民意发展的潮流。
网络治理“治”的是什么呢？正如习近平指出的：“利用网络鼓吹推翻国家政权，煽动宗教极端主义，宣扬民族分裂思想，教唆暴力恐怖活动，等等，这样的行为要坚决制止和打击，决不能任其大行其道。利用网络进行欺诈活动，散布色情材料，进行人身攻击，兜售非法物品，等等，这样的言行也要坚决管控，决不能任其大行其道。”
为说明“包容”和“治理”的关系，他进一步指出：“形成良好网上舆论氛围，不是说只能有一个声音、一个调子，而是说不能搬弄是非、颠倒黑白、造谣生事、违法犯罪，不能超越了宪法法律界限。我多次强调，要把权力关进制度的笼子里，一个重要手段就是发挥舆论监督包括互联网监督作用。这一条，各级党政机关和领导干部特别要注意，首先要做好。对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。”
习近平的论述告诉我们，“包容”和“治理”的关系既是辩证的，又是界线分明不容混淆的。厘清这个界线，才能有一个“风清气正的网络空间”。
“网络孩童期”需提升管理者素养
管理者自身的能力、素养和行为方式的改进，是整个社会文明提升、风气提升的重中之重、关键所在。要求网民做到的，首先自己要做到，还要更高一格。要求网民不信谣、传谣，就需要保证主渠道的畅通，信息能够及时准确地分享给老百姓。
习近平在讲到相应情况时，连用了几个“及时”：“对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正。”这说明有的领导干部、管理部门在反映民意时、在提供社会必要信息时、有针对性地澄清真相时是不及时的，甚至是缺位的。把信息尽可能公开、客观地告诉社会，老百姓信谣传谣概率也会大幅降低。这是使网络形成良性循环的关键一环。
今年4月20日是中国接入国际互联网22周年，中国最高领导人在这样一个时间节点上作出这样具有标志意义的讲话，是整个中国互联网的标志性事件。它表明作为中国共产党和中国政府本身对于互联网的认识正在深化，对于互联网的价值、规模和利用程度正在进一步加深，这是符合互联网时代对于社会发展、人民福祉架构的。这对于中国社会发展来说，是一个具有重要意义的事件。（喻国明 北京师范大学新闻传播学院执行院长）（新华网记者 底东娜、王子晖、袁璐、蔡梦晓整理）
习近平在安徽调研时强调
全面落实“十三五”规划纲要
加强改革创新开创发展新局面
新华社合肥4月27日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在安徽调研时强调，“十三五”规划纲要贯彻了党的十八届五中全会精神，体现了新发展理念对实践的新要求，反映了人民意愿和社会期盼，是全面建成小康社会决胜阶段的行动指南。各级党委和政府要按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，立足自身优势，加强改革创新，努力闯出新路，奋力开创经济社会发展新局面。
江淮四月，满目葱茏、生机盎然。4月24日至27日，习近平在安徽省委书记王学军、省长李锦斌陪同下，来到六安、滁州、合肥等地，深入农村、企业、高校、科研文化单位，就贯彻党的十八届五中全会精神、落实“十三五”规划纲要进行调研考察。
位于大别山区的六安市金寨县，是中国革命的重要策源地、人民军队的重要发源地。24日上午，习近平从北京到合肥一下飞机，就驱车1个半小时来到金寨县红军广场，向革命烈士纪念塔敬献花篮，瞻仰金寨县红军纪念堂，参观金寨县革命博物馆。一幅幅图片，一件件实物，总书记不时驻足凝视，并询问有关细节。习近平深情地说，一寸山河一寸血，一y热土一y魂。回想过去的烽火岁月，金寨人民以大无畏的牺牲精神，为中国革命事业建立了彪炳史册的功勋，我们要沿着革命前辈的足迹继续前行，把红色江山世世代代传下去。革命传统教育要从娃娃抓起，既注重知识灌输，又加强情感培育，使红色基因渗进血液、浸入心扉，引导广大青少年树立正确的世界观、人生观、价值观。
老区人民生活怎么样，习近平一直牵挂于心。24日下午，他沿着山路乘车1个小时，来到金寨县花石乡大湾村考察脱贫工作。在贫困户陈泽平、汪能保、汪达伟、汪达开、陈泽申家，习近平详细察看住房和陈设，了解贫困原因、贫困程度，通过扶贫手册看脱贫措施定了哪些、落实怎么样。当地干部沿途向总书记介绍茶园、鱼塘、小型光伏电站等扶贫项目，习近平一一询问生产经营、成本效益，同大家一起算脱贫时间账。
习近平在农家院落同村民们进行亲切交流。乡亲们畅谈生活变化，感谢党和政府关心帮扶，表示要通过勤劳努力，寻找更多致富门路。习近平指出，脱贫攻坚已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，必须横下一条心来抓。要强化目标责任，坚持精准扶贫，认真落实每一个项目、每一项措施，全力做好脱贫攻坚工作，以行动兑现对人民的承诺。离开村里时，闻讯前来的村民们纷纷向总书记问好，为总书记送行。习近平同他们热情握手，祝乡亲们生活越来越好。
滁州市凤阳县小岗村，是闻名全国的大包干发源地。25日下午，习近平来到这里考察，听取全村农业生产情况介绍，沿田埂步入麦田察看小麦长势，向种粮大户和农业技术人员了解高产示范田种植管理要诀。习近平指出，安徽是粮食生产大省，长期以来为国家粮食安全作出了重要贡献。要发扬成绩、再接再厉，优化技术措施，落实扶持政策，保护农民种粮积极性，着力提高粮食生产效益，努力实现粮食主产区粮食生产发展和经济实力增强有机统一、农民生产粮食和增加收入齐头并进。
随后，习近平乘车来到小岗村18户农民发起大包干签字的“当年农家”院落，看当年的茅草屋，了解当年农户们商量搞大包干在这里签字的场景，称赞小岗村当年的创举是我国改革开放的一声春雷，叮嘱要好好记住这段历史。
离开“当年农家”院落，习近平又到村民吴广利、大包干带头人严金昌家中看望。看到他们住上了宽敞明亮的新房子，用上了自来水，通上了宽带，公共服务进入社区，生活环境干净整洁，习近平很高兴。他表示，小岗村发生的翻天覆地的变化，是我国改革开放的一个缩影，看了让人感慨万千。实践证明，唯改革才有出路，改革要常讲常新。习近平希望小岗村继续在深化农村改革中发挥示范作用，希望大家向沈浩同志学习，进一步把乡亲们的事情办好。
26日，习近平在合肥考察了中国科技大学、中科大先进技术研究院。上午，在研究院结合实物展示，详细了解安徽省实施创新驱动发展战略情况，观看合肥市在智能语音、智能机器人、电子信息、装备制造、公共安全、新材料、生物医药、无人机、智慧新能源、新能源汽车等方面的科技创新成果；察看量子通信等量子信息科学研究成果展示，到量子通信京沪干线运管中心了解量子通信网络建设、运行和应用情况。下午，到学校近代物理系了解实验室科研总体情况，在自旋磁共振实验室视察自主研发的低场核磁共振设备、电子顺磁共振设备，了解原创性单分子磁共振设备和超分辨磁共振谱仪在医疗、人工智能等领域的实践应用，同近代物理系部分教师和正在图书馆上自习的部分学生亲切交谈。
习近平强调，安徽作为科技大省，中国科技大学作为以前沿科学和高新技术为主的大学，这些年抓科技创新动作快、力度大、成效明显，值得肯定。当今世界科技革命和产业变革方兴未艾，我们要增强使命感，把创新作为最大政策，奋起直追、迎头赶上。中国科技大学要勇于创新、敢于超越、力争一流，在人才培养和创新领域取得更加骄人的成绩，为国家现代化建设作出更大的贡献。
习近平语重心长地对学生们说，青年是国家的未来和民族的希望。希望同学们肩负时代责任，高扬理想风帆，静下心来刻苦学习，努力练好人生和事业的基本功，做有理想、有追求的大学生，做有担当、有作为的大学生，做有品质、有修养的大学生。大家要向我国老一辈杰出科学家学习，争取青出于蓝而胜于蓝。
考察期间，习近平听取了安徽省委和省政府工作汇报，对安徽经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望安徽进一步解放思想、真抓实干、开拓创新，在中部崛起中闯出新路、创造美好前景。
习近平指出，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，是对我国经济发展思路和工作着力点的重大部署。各地要结合自身实际，认真贯彻新的发展理念，围绕去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，优化现有生产要素配置和组合、增强经济内生增长动力，优化现有供给结构、提高产品和服务质量，培育发展新产业新业态、提供新产品新服务。归结到一点，就是要进一步解放和发展社会生产力，用新供给引领需求发展，为经济持续增长培育新动力、打造新引擎。良好生态环境是供给侧结构性改革的题中应有之义，也是评价供给侧结构性改革成效的重要标准。
习近平指出，在当前经济下行压力加大、社会问题矛盾增多的情况下，尤其要履行好保基本、保底线、保民生的兜底责任。要从群众反映最强烈最突出最紧迫的问题着手，增强民生工作针对性、实效性、可持续性。随着供给侧结构性改革不断推进，会有一些职工下岗，要更加关注就业问题，创造更多就业岗位，落实和完善援助措施，通过鼓励企业吸纳、公益性岗位安置、社会政策托底等多种渠道帮助就业困难人员尽快就业，确保零就业家庭动态“清零”。
习近平强调，啃硬骨头多、打攻坚战多、动奶酪多，是新一轮改革的特点。全面深化改革，首先要刀刃向内、敢于自我革命，重点要破字当头、迎难而上，根本要激发动力、让人民群众不断有获得感。各级党委和政府以及各级领导干部要把自己摆进去想改革、议改革、抓改革，争当击楫中流的改革先锋。列改革题目，定改革举措，要紧密对接群众需求，悉心听取群众意见，让人民群众在改革中建功立业、在改革中多得实惠。
习近平指出，“两学一做”学习教育是今年党的建设的一件大事，各级党组织务必精心组织、扎实推进，确保取得实效。“两学一做”，基础在学，首先要学好党章。党章是党的根本大法，是全面从严治党的总依据和总遵循，也是全体党员言行的总规矩和总遵循。全党学习贯彻党章的水平，决定着党员队伍党性修养的水平，决定着各级党组织凝聚力和战斗力的水平，决定着全面从严治党的水平。不论是高级干部还是普通党员，要做合格党员，学习贯彻党章都是第一位的要求。
习近平强调，学习党章是全体党员的基本功，这个功课要经常做。学习党章不仅要原原本本学、反反复复学，做到知其然，而且要联系实际学、深入思考学，做到知其所以然。要联系党的历史和今天党所处的历史方位、承担的历史使命的实际，联系党的理论发展和今天坚定理想信念的实际，联系党的基本路线和今天做好各项工作的实际，联系党的性质宗旨和今天更好为人民服务的实际，联系党员义务权利和今天发挥好党员先锋模范作用的实际，联系党的纪律规矩和今天解决好党内存在的突出问题的实际，深入思考党章对党组织和党员、干部的要求是哪些、怎样身体力行，深入思考对照党章自己哪些没做到、应该如何提高，深入思考全面从严治党还有哪些环节需要加强、哪些制度需要完善。要通过这样的学习，把党章融会贯通，做到学而懂、学而信、学而用。
王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。
考察期间，习近平在合肥亲切接见驻皖部队师以上干部和作战团单位主官，代表党中央和中央军委向驻皖部队全体官兵致以诚挚问候。许其亮陪同接见。
红网韶山4月27日讯（通讯员 许金花 陈超群）湖南省韶山市将铁的纪律贯穿换届全过程，从严从实加强换届风气监督，切实营造出风清气正的换届环境。截至4月27日，韶山市4个乡镇党委、纪委换届工作圆满完成，没有发生一起违纪案件。
四、如何提升网民公德的教养　　　　当前的网民受各种条件制约，在某一方面有一技之长而有偏差，但不是儒家讲的“全体大用”。有的网民缺乏忍恕之心，无法克制自己，一言不合，在网络上谩骂他人。有的网民热爱自己的家乡，无法克制“地方中心主义”，谩骂外地网民，引发地域之间的矛盾冲突。有的网民不诚，尔虞我诈，不行正道，骗取他人财物、身体。有的网民不义，造谣、传谣。有的网民不诚，传播迷信。有的网民不尊重他人，或出言傲慢，或恶意诋毁他人。有的网民心态不正常，揭露他人隐私，如公布他人裸照之类。有的网民不法，设计病毒盗取他人财产。有的网民无耻，合成艳照诈骗他人。凡此种种，不一一赘述。这些问题，都可以通过学习儒学来解决。　　　　对于治理网络，法律不能缺位，道德训诫更不能缺位。法律也好，道德也好，主要靠个体的遵从，但是谁也不能保证人人一定遵从，否则世界不会有人犯罪。明代王阳明说：“破山中贼易，破心中贼难。”三岁小儿都知道“诸恶不作，众善奉行”，但是八十岁老翁也难以做到，所以道德训诫要时时刻刻宣讲，才能提醒人们少作恶。　　　　学好新儒学，有助于网民提升公德的教养。做一名合格的网络公民，遵守社会公德，首先要知法守法，其次是遵守儒家优良传统道德。几千年的儒家传统优良道德，是中华民族长期的历史经验总结。中国文明是世界上唯一几千年没有中断的文明，人口众多，幅员辽阔，人民安居乐业，主要靠儒学的维持。网络作出近几十年来出现的新事物，确实改变了我们的生活，但是对于社群关系处理、维持公序良俗而言，人还是人，仍然需要依靠儒家传统优良道德，并从中获得启发不断生发新的儒家道德规范以适应新的社会变化。　　　　（黄守愚，男，1978年出生，文化学者，《湖湘文化研究与交流》杂志执行主编。）
红网长沙4月27日讯（时刻新闻记者 秦芳 通讯员 杨波）“你的孩子也会一言九‘顶’吗？你常为了这件事伤神吗？不如转换思维方式，欣赏孩子敢言的勇气吧！”在近期由湖南科学技术出版社出版的《谢谢孩子会顶嘴》一书中，作者王瑞琪如此劝说那些家中有爱“顶嘴”的孩子的父母。　　　　王瑞琪是台湾资深亲子教育专家、心理咨询师。《谢谢孩子会顶嘴》一书是她的亲子教养手记。以自己教养儿女的经验和工作中遇到的案例为观察点，王瑞琪在该书中细致入微地总结了目前家庭教育中的常见问题，提出许多独到新颖的教养理念，比如“谢谢孩子会顶嘴”。　　　　孩子顶嘴是好事吗？为什么值得感谢呢？会不会是作者的运气好，还没碰过很“厉害”的小孩？还是孩子年纪小，她没尝过什么苦头才会讲这种话？　　　　并非如此。在书中，作者写道：“我相信孩子‘有话就说’是好事，哪怕是以‘顶嘴’的方式说出来。”　　　　作者认为，很多父母之所以不喜欢孩子顶嘴，可能是因为孩子顶嘴（发表不同于父母的意见），家长就得去处理那些“不同”的意见，这显然有点麻烦；其次，孩子年龄还小，说话的技巧不佳，听起来可能很“呛”，让人不舒服。　　　　然而，作者指出，假如孩子有自己的想法却不让他说出来，孩子长期受到打压，很可能自信心越来越低，也可能渐渐养成缄默的习惯，甚至衍生更严重的心理问题。“现实一点来看，让孩子把想说的话都说了，我们才有机会跟他对话，才有可能进行深入的沟通。为了开启对话的窗口，忍受一些粗糙的表达，我觉得是很划算的。”　　　　每个阶段的孩子，都需要不同的关心和教导。“照猪养的老二比照书养的老大快乐”“从孩子的眼睛看出去”“让孩子把情绪‘走’完”“请留意别让贴心的伴读变成‘绊’读”……在《谢谢孩子会顶嘴》一书中，作者针对当前家庭教育中普遍存在的问题，不仅提出新的教养理念，还给出了实用而可操作性强的方法。　　　　相关链接：《谢谢孩子会顶嘴》书摘　　　　若干年前，我为一本书写过序，那本引进的教养书谈的是孩子顶嘴的问题，显然是“去之而后快”，我却完全反其道而行之，写了一篇名为《感谢孩子会顶嘴》的序文。很多人光看题目就觉得不解：孩子顶嘴是好事吗？为什么值得感谢呢？会不会是我的运气好、还没碰过很“厉害”的小孩？还是当年我的孩子年纪小，我这做妈的没尝过什么苦头才会讲这种话？　　　　是的，我相信孩子“有话就说”是好事，哪怕是以“顶嘴”的方式说出来。孩子年幼时我这样鼓励他们，直到今天，两个孩子都成年了，我还是秉持着这样的原则，欢迎孩子大鸣大放。　　　　这件事用逻辑来思考就可以想通了：孩子尽管是你生的，但他还是一个独立的个体，一定会有自己的想法，假如他有自己的想法，我们当然希望他说出来，否则，孩子长期受到打压，很可能自信心越来越低，也可能渐渐养成缄默的习惯，甚至衍生更严重的心理问题，这绝对不是我们乐见的。　　　　很多父母从小受到权威式的教育，习惯听从长辈的话，也许自己从来没有顶嘴的经验，也因此在孩子顶嘴的时候很不习惯，甚至会非常生气。在这种时候，我的建议是：父母应该把孩子的发言想成“发表意见”，而不是“故意作对”，或许就不会有这么多负面的情绪。　　　　我曾想过，很多父母之所以不喜欢孩子顶嘴，可能是因为：孩子顶嘴（发表不同于父母的意见），你就得去处理那些“不同”的意见，这显然有点麻烦；其次，孩子年龄还小、说话的技巧不佳，听起来可能很“呛”，让人不舒服。前者其实就是民主的过程，家庭也是一个小社会，每个人都有发言权，事情可照多数人的意见来处理，但还是要尊重少数人的声音。后者更是能改进的，我们真正要注意的是那些谈话的“内容”，别因为他们表达的“方式”而错失了宝贵的内容。　　　　现实一点来看，让孩子把想说的话都说了，我们才有机会跟他对话，才有可能进行深入的沟通。为了开启对话的窗口，忍受一些粗糙的表达，我觉得是很划算的。你甚至可以这样想：孩子敢顶嘴（表达跟你不同的意见），表示他跟你的感情够深厚，够有安全感，这不是挺值得欣慰的吗？　　　　假如我的孩子一直以来都是唯唯诺诺、听话得不得了，我反而会担心我的孩子是不是欠缺主见，没有自己的想法。是的，我宁可孩子“不听话”，也不愿意他们什么都不说却在心里默默反抗。　　　　你的孩子也会一言九“顶”吗？你常为了这件事伤神吗？不如转换思维方式，欣赏孩子敢言的勇气吧！
【编者按】2016年4月19日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。这份长达11000余字的重要讲话中，习近平引用了8句古语。这些古语的意思是什么？习近平引用这些古语来谈网信工作又有何深意？人民网记者为网友一一盘点解读。
【用典】随时以举事，因资而立功，用万物之能而获利其上。
【释义】出自《韩非子・喻老》。根据时机来办事，依靠条件来立功，利用万物的特性而在此基础上获利。
【解读】习近平说：“网信事业代表着新的生产力、新的发展方向，应该也能够在践行新发展理念上先行一步。”当今时代，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量。党的十八大以来，我国互联网事业快速发展，网民总数已达7亿，正处于从网络大国迈向网络强国的关键阶段。创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，也是在目前国内外发展大势的基础上提出的。习近平引用这句古语，是希望我国能够利用目前互联网发展的这个关键的时机、条件，发展新的生产力、找到新的发展方向。
【用典】知屋漏者在宇下，知政失者在草野。
【释义】出自汉代王充《论衡》。知道房屋漏雨的人在房屋下，知道政治有过失的人在民间。
【解读】习近平说：“网络就是现在的一个‘草野’。网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。”如今，我国有7亿网民在网络上表达意见，在网络上反映他们的所思所愿，这个数字还在迅猛增长中。习近平引用这句古语，是要求各级党政机关和领导干部主动上网了解民意，积极回应网民关切，才能更好地做好工作、服务于百姓。
【用典】日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事。
【释义】出自清代山阴金先生《格言联璧・处事》。天天行走，千里的路程会走完；事情经常做，就算再多也能做完。
【解读】习近平说：“我国网信领域广大企业家、专家学者、科技人员要树立这个雄心壮志，要争这口气，努力尽快在核心技术上取得新的重大突破。”互联网核心技术的重要性不言而喻。习近平引用这句古语，是鼓励网信领域相关从业者，坚持不懈去探索，脚踏实地去工作，就能够在互联网核心技术上尽快取得突破。
【用典】知己知彼，才能百战不殆。
【释义】出自《孙子・谋攻篇》：“知己知彼，百战不殆。” 既了解敌人，又了解自己，打仗就不会有危险。
【解读】习近平引用这句话来要求目前的网络安全工作。在复杂严峻的网络安全态势下，网络安全工作者要全天候、全方位地感知网络安全风险，知道“谁进来了、是敌是友、干了什么”。
【用典】聪者听于无声，明者见于未形。
【释义】出自《汉书・伍被传》。听力好的人，在声音未发出之前就预感先觉；视力好的人，在事物未出现之前就预见先知。
【解读】习近平引用这句古语来强调要预先防范网络安全风险，加强网络安全检查。他指出，维护网络安全，首先要知道风险在哪里，是什么样的风险，什么时候发生风险。
【用典】魔高一尺、道高一丈。
【释义】原句是“道高一尺，魔高一丈”。《初刻拍案惊奇》卷三六：“道高一尺，魔高一丈。冤业随身，终须还账。”清代谭嗣同《仁学》四三：“道高一尺，魔高一丈，愈进愈阻，永无止息。”原是道家告诫信徒勿受外界诱惑之语。意谓正气难以修得，而邪气却容易高过正气，后比喻为正义而奋斗，必定会受到反动势力的巨大压力。也比喻有了成就以后，困难会更多。又比喻新事物兴起，不久又会有更新的超出其上 。
【解读】习近平将原说法中的“道高一尺、魔高一丈”，反用为“魔高一尺、道高一丈”，要求网络安全工作者要有足够的技术力量来维护网络安全，增强网络安全防御能力和威慑能力。他说：“人家用的是飞机大炮，我们这里还用大刀长矛，那是不行的，攻防力量要对等。”
【用典】行生于己，名生于人。
【释义】出自 《逸周书・谥法解》：“是以大行受大名，细行受细名。行出于己，名生于人。”行为是自己做出，名声是别人赋予。意指人的德行端重，会被后人传诵、纪念。
【解读】习近平引用这句古语来鼓励互联网企业坚持经济效益和社会效益并重，积极承担社会责任，回报社会，造福人民。习近平说：“只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。”
【用典】得人者兴，失人者崩。
【释义】出自《史记・商君列传》。得到人们的拥护和支持就兴旺，失去人们的拥护和支持就败亡。
【解读】这里的“人”更多指的是“人才”。习近平说，要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。他引用这句古语，是为了说明培养网信事业人才对建设网络强国的重要性。“念好了人才经，才能事半功倍。”
原标题：家具出口企业创新难在哪?
目前侵权行为在家具行业并非个案，侵权正蚕食着家具出口企业的创新力。第119届广交会上的部分家具出口参展商直言，企业创新力的培育需要的不仅是土壤，更需“保护伞”。
“在家具行业中，创新力是产品附加值的体现，也是企业利润的增长点，可现在我们在创新的道路上走得太累。”这是记者从第119届广交会上部分家具出口参展商口中听到的声音。“创新”一词位居十八届五中全会提出的五大发展理念之首，是引领发展的第一动力。万众创新被视作中国新常态下经济发展的“双引擎”之一。记者走访后发现，侵权、恶性价格竞争等情况仍然时有发生。对此，不少拥有自主品牌的家具出口参展企业呼吁，不要让侵权行为蚕食了企业的创新力，成为企业转型升级的绊脚石，企业创新需要更多保护。
价格战的受害者“目前许多生产贴牌家具的出口企业已陷入恶性价格竞争，企业之间比的就是谁的产品价格更低。”说出这句话的时候，菏泽珠峰木艺有限公司总经理李越峰显得有些愤慨却又无奈。在李越峰看来，家具出口企业的“风向”近几年已发生不小的转变。去年我国家具产品出口总额为535.35亿美元，出口增速放缓。
李越峰认为，家具行业出口增速放缓，既与订单转移至部分东南亚国家和地区有关，又与企业之间持续不断的价格竞争有关。随着产品价格的整体下降，家具产品出口额也随之下滑。“为了降低产品价格，有些企业甚至不惜减少原材料使用量，降低产品质量。”
作为拥有自主品牌的企业，李越峰的公司成为价格战的受害者。“我们拥有1200多项国家认证的产品专利，但未感受到自主创新给企业带来相应的利润。在外观上仿品与企业自主设计的产品大同小异，采购商更看中价格，自主创新的优势也就荡然无存。”
带着李越峰透露的信息，记者随机采访了几位境外采购商。来自瑞士的采购商Lenz・Gonser说，相对于产品质量和外观而言，更关注产品价格。来自澳大利亚的采购商Margaret・Joyce也表示：“我在展馆中可看到不少外观类似的产品，更吸引我的是价格。”
企业呼吁更多保护
面临同样问题的不只是菏泽珠峰木艺有限公司，厦门建发通商有限公司也拥有自主品牌。该公司业务经理曾倩认为，创新力是产品附加值的体现，也是企业利润的增长点，自主创新是企业迈向中高端市场的必经之路。
曾倩说：“为了在市场占有一席之地，我们坚持自主创新，可在创新道路上我们走得太累，根源在于侵权成本太低。”在拥有自主品牌的家具出口企业看来，侵权行为在家具行业并非个案，侵权正蚕食着企业的创新力。维权成本高，侵权成本低，拉低了行业的整体产值。
曾倩表示，公司每年在维权方面投入的时间成本和精力不少，但产品被侵权的现象并未得到改善。公司维权的进度赶不上产品被侵权的速度，对于部分产品被侵权的现象索性“睁一只眼闭一只眼”。
曾倩呼吁，在知识产权方面，企业需要更多保护。不要让侵权行为蚕食了企业的创新力，成为企业创新转型升级的绊脚石。
红网长沙4月27日讯（时刻新闻记者 肖懿）“五一去望城光明大观园观蝴蝶看松鼠哦。”今天下午，长沙望城光明大观园召开“五一”活动通气会，光明蝴蝶谷和即将试运营的光明松鼠谷联手，为长沙市民提供一个短途亲子休闲的好去处。　　　　五一小长假期间，光明蝶谷主要以“宝岛蝶王空降光明蝶谷”为主题，通过开展“蝴蝶放飞”“真人版香妃引蝶”“湖南首届蝴蝶知识科普展”“全城征集100只蝴蝶犬”“蝴蝶宝宝领养”“智勇大闯关”“舞台魔术表演”等特色主题活动让更多市民感受到蝴蝶魅力，体会劳动乐趣。　　　　此次活动的主角“宝岛蝶王”――大帛斑蝶，是景区从台湾引进，并花费两年时间精心培育，有着最具观赏价值蝴蝶的美誉。五一活动期间，大帛斑蝶首次与游客见面。届时，景区将会分不同时段邀请模特与蝶王进行互动，震撼上演真人版“香妃引蝶”，万蝶齐飞，让市民一睹蝶王的风采。　　　　另外，光明松鼠谷计划将松鼠大观园、空中萌鼠城堡、大型游乐场、玫瑰花海对外试营业，度假酒店、生态木屋将在试营业后正式对外开放，同时松鼠谷还为小长假量身打造了“萌宠总动员”“松林寻踪”“饲喂松鼠”“松鼠领养”等现场互动活动。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 红网永州站4月27日讯(通讯员 陈军梅)为关爱老年人身体健康，大力弘扬中华民族尊老敬老传统美德。4月26日，永州市中心医院在冷水滩区通化街社区开展“真情融入社区、义诊温暖民心”义诊活动。
此次义诊由心内科、呼吸内科、康复医学科等专业科室的专家组成，活动现场，前来咨询的社区居民络绎不绝。义诊中，针对老年人所关心的健康问题，专家们耐心解疑答惑，并免费为他们测量血压、血糖、进行B超检查及诊疗，赠送相关健康宣教资料。
本次义诊活动共接待社区居民300余名。通过这次义诊活动，增加了老年人对保健知识的进一步了解，提高了他们的健康意识，获得广大居民一致好评。
日前，蓝山县教育局组织全县各中小学校校长和通讯员召开新闻宣传工作暨通讯员培训会，并邀请县委宣传部从事新闻舆论宣传富有经验的同志为大家授课。在讲课中，他们分别结合自己从事多年新闻工作的亲身经历与宝贵经验，归纳和分析了全县教育新闻报道工作中出现的常见问题，并将理论与实践结合展开，从典型经验报道、教育类消息写作、舆情控制、新媒体应运等方面进行讲解。通过培训进一步提高了通讯员的写作能力和业务水平，提升了教育新闻宣传质量。舒翔 周作虬 摄
二、湖南农用地流转中的制度问题　　　　虽然湖南省农用地流转取得了一定成效，但流转效果并未达到预期，除受传统观念和环境的影响外，流转制度的问题是制约湖南农用地流转的主要问题，主要体现在以下几个方面。　　　　<U>（一）农用地流转制度基础薄弱</U>　　　　湖南农用地流转的实践仍处于起步阶段,在相关法律政策的制度保障上仍存在许多问题，主要表现在三个方面。　　　　<EM>1、土地权属不明确，导致相关利益人之间矛盾冲突频发。</EM>根据我国目前的法律，农民集体的含义并没有明确，同时“三级所有，队为基础”的农村集体所有制土地在面积、四至和地籍管理方面混乱，导致一系列矛盾冲突频发。尽管大规模的土地确权工作已经展开，然而面对复杂的局面，各种主体之间的利益冲突，使得土地的确权工作所取得的成果收效甚微。　　　　<EM>2、市场建设进程缓慢，农用地价值被扭曲。</EM>完善的土地市场及价格机制是农用地合理流转的必要条件，然后才能以市场为导向实现资源优化配置。目前湖南省内大部分地区尚未形成统一规范的农用地流转市场，流转中介组织较少，流转信息传播渠道不畅，农用地流转的对象和范围选择余地小，往往出现农户有转让意向却找不到合适的受让方，而需求者又找不到出让者的现象。流转市场中供需信息无法有效传递，流转价格无法准确反映土地供需状况，无法刺激和引导土地经营权合乎需求地流动和使用，在一定程度上影响了农用地流转的程度、规模和效益，限制了流转区域范围。　　　<EM>　3、农村社会保障和农业保险制度滞后。</EM>长期以来，“以农养工”的政策使得资源一边倒的向城市倾斜，导致农村社会保障制度不健全，这使得保险的功能相对于其资本功能被大大强化，土地仍然是农户基础的生活资料来源。　　　　<U>（二）农用地流转操作机制不规范</U>　　　　农用地流转在湖南农村虽早己存在，但大多数地区尚未建立起一套完整规范的流转程序。笔者以湖南益阳市为例，剖析农用地流转在操作上的主要问题。　　　　<EM>1、定价缺乏科学依据</EM>。目前，该市山丘区耕地的流转价格大多为200―300元/亩，荒山荒地更低，有的地方甚至只有30元/亩；湖区耕地流转大多为500元/亩，最高的达900元/亩。如此价格悬殊，低价没有保障农民利益，高价格也给承包者带来压力，不利于长效流转。　　　<EM>　2、约定期限短。</EM>2013年，该市农用地流转中，期限在1年以下的占到25.3%，1-5年的占到43.4%。由于约定期限短，承租者缺乏长期经营的思想，投入大打折扣，部分承租者在经营过程中搞短期行为，进行掠夺性生产，从而导致地力下降。　　　　<EM>3、合同不规范，口头协议多。</EM>2013年，该市农用地流转口头协议占比达51%，“空口无凭”往往是产生流转纠纷的主要原因，受理的农用地流转纠纷案件达864件，比上年增加120件，影响社会稳定。　　　　<U>（三）农用地流转监管机制不健全　</U>　　　18亿亩耕地红线是我国粮食安全战略的重要内容，农用地流转中的利益分配、矛盾化解等都需要政府加强监管。但由于湖南省农用地流转处于摸索期，进而造成了流转监管机制在一些方面的失位，影响了农用地流转效果。　　　　<EM>1、流转收益的提高，使得流转之后出让方与受让方之间要求再次分配利益的矛盾。</EM>随着农民税费的取消，农业补贴力度加大，农产品价格在波动中上升，使得农业生产可以取得较好的收益。流转农民预期的提高，承包人与经营者之间的谈判费用的增加，使得流转合同的期限缩短，从而使得经营者加强农业基础设施建设的愿望减少。原本承包制改革以来本就逐渐荒废的农业设施进一步退化。　　　　<EM>2、部分地区流转存在非粮化现象。</EM>农用地流转后的用途是自然因素、社会因素与市场因素共同作用的结果，本身是流转所期望的目标，而且可以优化农业生产结构和区域布局。但受让方为追求高附加值，放弃粮食生产转而种植经济作物的倾向十分明显，结果使得流转之后非粮化。就造成了粮食主产区流转以获取高附加值与保证粮食生产任务之间的矛盾，加重了主产粮区农民的责任，降低了农民流转土地的积极性，更使得农村劳动力的流失加剧，形成恶性循环。　　　　<EM>3、监管调处机制不健全。</EM>从目前的实际情况来看，农用地流转导致许多纠纷的产生。从法律角度讲，处理纠纷不外乎调解、仲裁、诉讼。而对农村来说，首先没有专门的调解机构，调解只能依靠村干部、血缘关系等进行，而基于主观因素、专业素养来说，很难说这些人能做出符合国家规定的调解结果，而仲裁也面临着同样的问题。对于诉讼，则因为现行法律对相关内容并没有明确详细的规定，法院就纠纷的管辖、法律的适用都存在问题，因而并不能很好的处理纠纷，化解矛盾。而法院不能做出合法的判决，又响到问题的解决，造成纠纷的迁延恶化，形成更大的问题。　　　　三、完善农用地流转制度的建议　　　　土地产权制度的关键在于流转，而流转的本质是土地的资本化。而要完成土地的资本化，现有的土地方面的法规显然是不完善的；但是，作为一个高度发达的市场经济体，我国社会主义市场经济法规是十分完备的。只要妥善划分产权主体，就可以将现有的经济法规适用于土地产权领域，从而建立起完善的土地产权制度体系，并同时保持法律体系的系统与完整从而实现平稳的改革与发展。　　　　<U>（一）确权颁证是基础</U>　　　　产权是现代经济的核心，作为一种社会工具，其重要性在于事实上它能帮助一个人形成与其他人进行交易时的合理预期。在实地走访中，发现农民存在着“六怕六担心”思想。一怕私下流转无协议，担心口头约定引纠纷。二怕流转公司无实力，担心流转费用无保障。三怕流转农用地改用途，担心粮食补贴不发放。四怕农用地流转后没事干，担心生活来源无保障。五怕流转土地被抵押，担心流转农用地遭没收。六怕流转年限长，担心流转到期难收回。诸如此类的问题都令从事农用地流转的农民不安。因此，农用地流转问题必须把握的一个基本要点是产权权利，土地制度的一大核心体系就是要界定和保护合法的产权，权属清晰才能建立秩序良好的流转市场。　　　　<U>（二）搭建平台是关键</U>　　　　农用地流转是一个涉及很多参与主体的行为，农用地流转的实现，需要搜集、筛选信息，如果农用地流转只是在村级范围内，这些问题是比较容易解决的，但是如果交易主体分布在不同区域，那么要实现农用地流转需要经过很长时间的搜集信息，使农地流转的交易成本上升，因此政府应该建立农用地流转的交易中心，及时公布农用地流转的需求和供给信息，可以乡镇为单位建立土地流转中心，其职能主要是进行土地流转规划，收集、提供土地供需信息，确立土地流转指导价格，办理交割、登记等相关手续。　　　　<U>（三）价格评估是核心</U>　　　　建立统一的价格法律体系，将农地价格纳入《价格法》。建立地价信息定期公布制度，运用科学的方法确定与国有土地市场价格相协调的农地市场基准地价，由有关单位定期公布；建立农用土地价格评估体系，由具有评估资格的地价评估单位和部门评定低价，提高机体土地入市的透明度和可操作性；建立相应的法律规范，以加强对土地评估过程及结果的监督管理。　　　　<U>（四）保障制度是支撑</U>　　　　长期的生产生活所形成的离乡不离土的农民意识，制约了农业生产的规模化经营。因此完善保障制度推进农用地流转和规模化经营是当下急需解决的问题。主要从三个方面着手。　　　　<EM>1、机制保障方面。</EM>一是强化土地流转备案审查机制。主要是要加强对土地流转合法性的审查,把好政策关口。明确审查和调查核实的方法、原则,保证流转程序和内容真实、完整、合法有效。对申请合同鉴证的,依法鉴证。对承包经营业主的资信情况、履约能力、生产经营能力和项目的效益风险强化监管，对经营项目实施严格的备案审查。禁止不具备农业生产经营能力、不符合法律政策要求的组织或个人获得流转土地。二是设立农村土地纠纷调解组织。加强仲裁基础设施建设，切实改善调解仲裁工作条件和手段。加大仲裁培训力度，提高仲裁员队伍素质。加强农村土地承包经营纠纷调解仲裁考核评价工作，提高调解仲裁能力，及时有效化解农村土地承包经营纠纷。　　　　<EM>2、社会保障方面。</EM>各地的实践证明：社会保障和社会化服务体系是促使农民离开土地的基础条件。改革开放以来，我国经济体制的改革和社会结构的转型不断深化，农民土地的社会保障功能随之日益凸显，逐渐由单一的生存保障变为生存和发展保障。因此，有了完善的社会保障制度，农民离乡离土也不怕，从而真正把农民从土地的束缚上解脱出来。通过加强农民就业培训、看病就医报销、养老保障等工作，让农民能放心地离开土地。同时要完善农村社会化服务体系，强化农村合作经济组织的服务功能，为农村土地流转创造良好的外部环境。　　　　<EM>3、资金保障方面。</EM>一是财政扶持。政府财政每年从有关土地收入分配用于支农的资金中安排一定额度，设置土地流转专项资金，对符合土地承包政策法规、流转合同手续完备，流转面积大、流转期限较长，吸纳流转土地农民就业贡献较大、集中连片规模经营的规模经营主体每亩给予一定数额的一次性补助，用于对流转出土地农户的补偿。二是金融支持。各地融资担保平台应把参与规模经营的龙头企业、种植大户、农民专业合作社、农业企业纳入服务范围。依法开展权属清晰、风险可控的农用生产设备、四荒地使用权等抵押贷款。鼓励开展以土地流转规模经营主体为服务对象的涉农保险业务。三是税收优惠。对土地流转免征流转税、所得税，提高流转收益，促进土地流转。鼓励各地通过以奖代补等形式，在农民自愿前提下组织开展互换并地，解决承包地细碎化问题。
（作者系中共湖南省委党校、湖南行政学院硕士研究生。本文来源于湖南省人民政府发展研究中心公共号。）
<HR>
<P>
历时三个月从十万部舞台剧中选出了五部蜚声世界的佳作，在文化界、艺术界、教育界泰斗们慷慨激昂的激烈论证中诞生了这个夏天最伟大的尝试。　　　　原著自清末面世以来，一直为世人所追捧，是一部至今阅读量过百亿的名典。堪称中国四大名著之首，欣赏角度最全的文学作品。它，影响戏剧界：各个地方剧种有数以百计的红楼梦戏它，影响文学界：形成专门学问“红学”它，影响世界：迄今为止被译为英、法、俄等十几种语言译本具不完全统计，较为出名的演绎作品囊括了电视剧、地方剧、成人舞剧等等。每一次，只要它一出现，热议的话题潮就会涌来……不知你是否想象过会有一次少儿版舞台剧的诠释？　　　　湖南省演艺集团由湖南省杂技艺术剧院，湖南省话剧院，湖南省歌舞剧院，湖南大剧院，湖南省演出公司等八家单位组成，他们为湖南的文化在各自的专业领域创造了辉煌的过去，在2015年，群策群力建设完成湖南省首个戏剧教育品牌《蜕变》。　　　　《蜕变》2015　　　　这是2015年的夏天，一段在蜕变第一季《白雪公主》剧组的导演给演员排练的过程，拍摄者从7月中旬整整十天的时间跟拍，记录了30名从未登上过正式舞台的孩子，由6位国家级艺术家导师在短短十天内，从声、台、形、表四方面进行全方位的塑造。正是湖南省演艺集团这次在戏剧教育界敢为人先的尝试，出现了“唐氏综合症儿童第一次走上国家剧场表演”，“首部全儿童演绎的舞台剧版《白雪公主》”等许多第一次让《蜕变》2015成为一个文化界与教育界的双料奇迹。　　　　湖南卫视、湖南经视、湖南省教育频道、湖南都市频道分别在8月1号、3号对《蜕变》进行文化事件的解析报道。　　　　红楼一梦三百年蜕变，让经典再现新纪元以戏剧之名，30位小演员齐聚国家级舞台国学文化与戏剧教育的全新创作，首度完美融合。　　　　“聚沙成塔、滴水穿石是国学所崇尚教化世人的方式之一。这是从一滴水开始的朝圣，正是这一滴滴水，《红楼梦》和我们的生命从此有了一个相融共通的点。　　　　戏剧教育&amp;国学文化　　　　国学文化是古人求学问道中一种仪式般的体验，他们在对天神的敬畏与礼法的探索中不断总结，其中最能为现代青少年国学教育所用便是经世之学，即治国驭民的政治、经济、法律等社会科学知识。如果说戏剧教育让《红楼梦》表现形式舞台化，那国学教育理念使得整个过程不仅仅去是简单演绎一个角色，还让孩子体会和领悟角色性格特点的由来，与角色融为一体后，“父子恩，夫妇从，兄则友，弟则恭”，戏剧教育与国学文化双管齐下，涵养后人的气质底蕴。　　　　全国首部少儿舞台剧版《红楼梦》将为湖南带来国家级导师团队，四大院团艺术名家空降剧组，全明星声、台、形、表专业塑造古今文化穿越，由一桥相连，入岛则入世，古风古韵，占地700余亩，总投资达2.3亿的贵族式私塾环境，外观大气磅礴，入则曲径通幽国家级舞台公演演出当天将由湖南省演艺集团领导颁奖授牌，并入选湖南小演员人才储备库。
4月27日，蓝山县教师和教育局机关工作人员纷纷签订了师德师风建设公开承诺书，旨在树立该县教育良好形象，努力提高全县师德师风建设的整体水平，并通过广泛开展师德师风建设年系列活动，进一步培养全县教师敬业奉献精神、先进的教育理念与教育方法，不断增强教书育人的能力，建设一支“乐业奉献、勤勉律已、创新敬业”的教师队伍，进而形成良好的全员育人、全程育人校园教育氛围，努力达到“扬正气，正教风，塑形象”的活动目标。目前，该县有2000多教职工签订了师德师风建设公开承诺书。李先志 周作虬 摄&#8205;
近日，酷狗繁星直播旗下90后新生代少女组合SING女团新歌《重要的话说三遍》全球首发，与之前推出的《Kiss me》、《偷偷喜欢你》组成“春季恋爱三部曲”，唱出许多少女的求爱告白心声。五一将近，SING女团的档期也安排满满，不仅会在萤火虫动漫游戏嘉年华为嘉宾参演曝光全新舞蹈，还将借此机会启动三期生二次元分站招募计划。
据了解，4月30日到5月2日，第12届广州萤火虫动漫嘉年华将在广州琶洲国际采购中心首层 1至3号馆举行，SING女团这三天也将全天候在漫展与广大粉丝们见面。近日SING女团参加萤火虫漫展的宣传海报也曝光，萌妹子们穿上皮质“战衣”，配上蕾丝元素，可爱的面孔之外又有另类的妖娆性感。在5月1日的上午10时至11时，SING女团将带来《Kiss me》、《战》和《听见夏至》三首歌的精彩表演，并将第一次曝光全新舞蹈。此外，SING女团还将联合广州知名动漫社团虚像馆，在萤火虫漫展上联合表演《月光传说》宅舞节目。这个宅舞来源于知名少女动漫《美少女战士》，想必到时又将引起一大波80、90后的集体怀念童年的潮流。
值得一提的是，借本次萤火虫漫展，SING女团将面向二次元圈进行以“萌娘ACG通缉令“为主题的三期生二次元分站招募，希望有实力的萌妹子们加入到团队中。这次练习生招募面向二次元圈进行，与SING女团一路走来获得的成绩分不开。在今年初，SING女团为手游《街头猎人》录制主题曲《爱情猎手》。而在4月中旬，SING女团成为3D MMOARPG游戏《主宰西游》的独家代言人和首席体验官。这些都表明，SING女团成员们已经不仅仅是众宅男眼中的“最美学妹”，更是获得了广大游戏厂商和二次元界的认可。
红网安仁4月27日讯（通讯员 陈斌 许宇斌）4月26日上午，湖南省安仁县2016年中小学生田径运动会暨教职工运动会在县一中体育馆举行。副县长周济兴宣布运动会开幕，县文广体新局局长吴德武、县教育局领导出席，全县各高中学校校长、义务教育学校校长、裁判员和运动员等参加开幕式。　　　　县教育局局长李维忠致开幕辞。他说，本届运动会是师生素质和精神面貌的一次检阅，是学生个性特长及运动风采的一次大比武，是安仁县开展阳光体育运动的具体行动，也是学生自我管理、自主发展、展示个性特长的大舞台。他希望全体运动员发扬奥运精神，遵守规则，文明参赛，服从裁判，赛出成绩，赛出风格，赛出友谊；希望工作人员忠于职守，严守规程，秉公办事，公正裁决，把本届运动会开成安全、热烈、进步的体育盛会。　　　　安仁县历来重视学生体育运动，将运动会作为推进素质教育的重要推手，每年都会举办此类运动会。本次运动会为期3天，全县各中小学校854名师生参加，其中学生运动员371名、教师运动员483名。教职工赛事以气排球、乒乓球、羽毛球等比赛为主，学生赛事分小学组、初中组以及高中3个组别进行，角逐短跑、跳远、跳绳等比赛项目冠军。
新华网北京4月27日电&nbsp;&nbsp; 26日上午，习近平来到中国科技大学先进技术研究院，观看了高新技术企业科技成果集中展示。在智能语音、智能机器人、装备制造业、新材料、生物医药、智慧新能源等展区，总书记同科研单位和企业人员亲切交流，询问科研进展、成果转化、应用前景等。在量子通信京沪干线运管中心，潘建伟院士作了介绍。总书记对量子通信研发工作给予肯定，说：“很有前途、非常重要。”习近平表示，这些科研成果，表明你们在新兴产业发展方面动作快、力度大、成绩明显。总书记对科技人员说，合肥这个地方是“养人”的，培养出了这么多优秀人才，是创新的天地。希望大家再接再厉、更上层楼。祝大家创新愉快。
<FONT color=navy>习近平：要在开放中推进自主创新</FONT>
习近平在中国科技大学先进技术研究院同科技人员交谈时强调，创新居于五大新发展理念之首。我国经济发展进入新常态，必须用新动能推动新发展。要依靠创新，不断增加创新含量，把我国产业提升到中高端。习近平指出，我国的经济体量到了现在这个块头，科技创新完全依赖国外是不可持续的。我们毫不动摇坚持开放战略，但必须在开放中推进自主创新。
<FONT color=navy>机器人“小曼”和“佳佳”向习近平问好</FONT>
在观看高新技术企业科技成果展时，总书记走到科大讯飞展台前，一个圆头圆脑的机器人说：“总书记您好，我是小曼，我们早就期盼您的到来了，我也很高兴能加入到实现中华民族伟大复兴的进程中来。”机器人佳佳说：“见到敬爱的总书记真开心。佳佳祝总书记天天开心。”科研负责人介绍了语音合成技术，习近平询问仿真率多少，成本怎么样，商业前景如何。总书记对这项技术应用于语音翻译、双语教学、对外交流合作等方面取得的成果给予肯定。习近平强调，新兴产业发展令人瞩目，希望你们的事业蒸蒸日上。
<FONT color=navy>总书记寄语大学生：增强文化自信</FONT>
4月26日下午，习近平总书记来到中国科技大学图书馆自习室。见到总书记来了，学生们围拢过来，争着向总书记问好。“家是哪里的？一个人来合肥上大学爸妈放心吗？”“国防班有多少人？招生时就定向了吧？”“去西部地区支教这一年感受很深吧？农村的孩子，不忘初衷。”“在图书馆学习觉得氛围很好吧？还得早点来占个座？”总书记同身边的学生愉快交谈着。大家你一言我一语回答总书记提出的问题，谈自己的大学生活，讲人生的目标理想。
听了同学们的话，总书记说，过去中国人口多、人手多，现在正转变成人才多。建设制造业强国、实现“两个一百年”奋斗目标，教育是基础。我们对中国建设国际一流大学、培养国际一流人才充满自信。我们的胸襟是开放的，包容并蓄。幸福不是从天降，中国人民取得的成就是很了不起的，不要妄自菲薄，同时要自强不息。年青人在学校要心无旁骛，学成文武艺，报效祖国和人民，报效中华民族。同学们好好学吧！
<FONT color=navy>习近平勉励同学们：踏踏实实做事做人</FONT>
