黄热病是世卫组织规定的检疫传染病之一。依据《国际卫生条例（2005）》，世卫组织提醒所有前往安哥拉的游客都需接种黄热病疫苗，如果有游客因健康理由而未接种黄热病疫苗，则必须携带由相关卫生部门签发的证明。
基于疫情发展的现有信息，世卫组织不建议对安哥拉实施任何旅行或贸易限制。世卫组织表示，疫苗接种与采取防蚊措施是预防黄热病的有效方法。
安哥拉今年2月起开启大规模黄热病疫苗接种计划，目前已覆盖700万人口。专家警告说，全世界现有的黄热病疫苗储备可能不足以应对大规模疫情暴发。由于黄热病疫苗的生产周期长，临时增产的可能性不大，有专家建议使用现有疫苗剂量的十分之一进行接种，以扩大接种范围。但世卫组织表示还需更多研究支持低剂量疫苗是否能产生足够免疫反应及疫苗效果持久性的问题。
国际在线专稿：据美国《华尔街日报》4月26日报道，委内瑞拉面临严重的电力短缺，该国政府26日宣布，其公共部门每周将增加三天假期。
委内瑞拉总统马杜罗在电视上称，除双休日外，公共部门每周工作日的周三到周五也休假，仅工作两天。所有小学周五也要关门。据悉，委内瑞拉公务员占了该国正式劳动力的三分之一还多。
马杜罗称，每周多休假三天的举措“将至少持续几周时间”，周五休假的政策将延续到6月份。
中新网4月27日电 据外媒报道，美国东部五个州在当地时间26日举行大选初选。目前，共和、民主两党的初选结果已全部揭晓。共和党方面，地产大亨特朗普拿下全部五个州。其本人在得知获得“全胜”后表示，相信自己“绝对会成为”共和党的总统候选人。
26日举行初选的五个州分别为康涅狄格、马里兰、宾夕法尼亚、特拉华和罗德岛州。这些州的初选结果全部揭晓后，特朗普在位于纽约曼哈顿的“特朗普大厦”发表胜选讲话。
特朗普表示，很荣幸能够在东部五州取得胜利。同时，他也将目标瞄准即将在下周举行的印第安纳州初选，称该州的初选将“非常特殊”。
此外，特朗普还提到了自己的党内对手、得克萨斯州参议员克鲁兹和俄亥俄州州长卡西奇，称他们“应该退出竞选”，去“团结共和党”。
在4月26日的“超级星期二”取得胜利后，特朗普进一步提升了争取共和党党内总统候选人提名的胜算。不过，克鲁兹和卡西奇此前均表示，不论选情如何，他们都会继续参选。
民主党方面，在26日的五州初选中，前国务卿希拉里・克林顿拿下马里兰、特拉华、宾州和康州，佛蒙特州参议员桑德斯则在罗德岛获胜。
新华社巴黎4月26日电（记者 张雪飞）尽管北半球夏季将至，欧洲将面临伊蚊繁殖的活跃期，但法国巴斯德研究所的科研人员针对不同类型伊蚊传播病毒的能力进行的研究显示，目前欧洲大陆出现寨卡疫情的风险仍然有限。
寨卡病毒通常经伊蚊叮咬传播，引发传染性疾病――寨卡热，其症状包括发热、头痛、关节痛、肌肉痛、皮疹等，目前尚无疫苗和有效治疗手段。自去年以来，寨卡病毒在巴西等美洲国家持续肆虐，导致欧洲、北美洲等地区国家也陆续出现零星输入性感染病例。
根据目前不同类型伊蚊在欧洲地区分布的情况，科研人员将有可能把寨卡病毒传入欧洲大陆的“潜在凶手”定为埃及伊蚊和白纹伊蚊（又称亚洲虎蚊）。前者主要存在于北大西洋东部的葡萄牙岛屿――马德拉岛，后者则分布在20个欧洲国家，其中包括法国的30个省份。马德拉岛与巴西和委内瑞拉来往较为密切，致使该地区自2005年起便出现埃及伊蚊，并引发了欧洲地区2012年的登革热疫情。由于法国在南美洲和加勒比海地区拥有多个海外省，白纹伊蚊容易被一些从那些海外省返回法国本土的旅游者带入法国。
巴斯德研究所的科研人员与葡萄牙科研人员合作，分别对法国南部的两种白纹伊蚊和马德拉岛上的两种埃及伊蚊的病毒传播能力进行了研究。他们让雌性蚊子感染上与巴西流行的寨卡病毒相近的亚洲基因型寨卡病毒。结果证明，埃及伊蚊的病毒传播能力高于白纹伊蚊。
研究显示，埃及伊蚊感染寨卡病毒9天后，病毒就已出现在其唾液当中，从而能通过叮咬将病毒传播出去；而对于白纹伊蚊来说，这一周期则需要14天。
因此，科研人员认为，存在于法国南部和部分欧洲大陆国家的白纹伊蚊针对寨卡病毒的传播能力相对较低，引发欧洲地区本土传播的风险较为有限。当然，这一结论是基于埃及伊蚊的活动范围继续仅限于马德拉岛而没有被引入欧洲其他地区的前提之下。
巴斯德研究所还强调，目前仍不能排除寨卡病毒从其他途径输入欧洲的可能性，例如，今年8月将举行的里约奥运会期间就会有大量的人员流动。因此，切实加强对蚊虫的监控仍应作为欧洲预防寨卡疫情的首要举措之一。
中新网4月27日电 据俄媒报道，因技术故障，俄罗斯航天局于当地时间本月27日被迫在最后时刻推迟在“东方”航天发射场进行的首次火箭发射。
据报道，搭载三枚卫星的“联盟”无人火箭原计划27日从东方航天发射场升空。俄罗斯建设这个发射场，是为了摆脱对位于哈萨克斯坦的拜科努尔航天发射场的依赖。
但是，计划发射前的最后时刻，现场官员宣布因技术故障而将发射时机推迟至当地时间28日上午。对此，俄罗斯总统新闻秘书德米特里 佩斯科夫表示，俄总统普京视察了东方航天发射场，并决定留在发射场，直到火箭发射前景明朗。
佩斯科夫表示：“总统今天早上抵达布拉戈维申斯克。随后他前往东方航天发射场观看发射。在原定发射时间以前的等待过程中，总统听取了关于所有技术特性，包括自动设备工作机制的详细汇报。”
他补充称：“现在，总统决定留在发射场，直到一昼夜后，也就是明天火箭发射前景明朗。我们不排除，总统未来一昼夜可能待在这里，在发射场附近地区。无论如何，总统计划利用这段时间进行详细对话，召开有关发射场第二和第三发展阶段，以及齐奥尔科夫斯基城建设问题的会议。”
中新网4月27日电 据日媒27日报道，日本三菱汽车可能在2001年1月就已知晓公司燃效测试一直采用与国内规定不同的违规方法。
据悉，负责测试数据的性能实验部当时曾对正确程序和本公司测试方法的数据有多大差别进行比较试验，因而该部门相关人员可能当时就已知晓存在违规。
此外，该公司2007年2月修改了内部工作手册，将正确的测试方法广而告之，但显然并未起到自查及修正的作用。
不同于法律规定的测试方法始于1991年，并一直持续至最近。据悉，2001年实施比较试验的原因虽不清楚，但结果几乎没有差别。也有观点认为正因如此，违规方式才持续至今。
践行孙中山思想
广州日报：孙中山先生的思想，你觉得最精髓的地方是什么
孙穗芳：不屈不挠，鞠躬尽瘁，死而后已。像我现在也是这样，我要为祖父立250个铜像。儿子说，不要立那么多，100个就够了。但我认为这是我活着的使命。振兴中华是我祖父第一个提出来的，他没有为自己，他认为天下为公。
广州日报：所以，你也是一直在践行孙中山思想？
孙穗芳：我今年足足八十岁，我还在孜孜不倦地努力，我没有为名、为利，我是依照祖父的教导在做。
记者手记
永不疲倦的伟人之后
与孙穗芳博士约好采访时间是下午5点。我们到达的时候，她还躺在酒店的床上休息。我隐约听到她跟助理说：“我好累啊，让我再躺一会儿。”我这才从她的助理那儿得知，已是八十高龄的她，从夏威夷的家中出发，在香港机场落地，又辗转坐汽车和广九直通车到广州，已经在路上颠簸了十几个小时。但她还是爽快地答应在晚宴前抽时间接受我们的采访。她利索地披上色彩鲜艳的衣服，涂上大红色的口红，整个人立马精神抖擞起来。
她忘我地向记者讲述孙中山思想。宣扬祖父的思想与理念，被孙穗芳视为“使命”。这种使命感驱动她不知疲倦地向前。她要捐赠250个孙中山的铜像。她捐赠的铜像遍布全球，每一个铜像，她都要亲自去揭幕，并发表演说。美国檀香山、加拿大温哥华、广州、中山，连一些小山村都有孙中山的铜像。比如她这次回国，刚刚揭幕的第171座铜像，就是位于较为偏僻的福建省泉州市张坂镇崧山村的崧山小学校园。有时候，儿子会劝她：“妈妈，捐100个就够了吧。那些小的地方，可以不必捐。”但孙穗芳不肯，她要尽自己的全力去贡献。
她对记者说：“有时候，我会想，孙中山是全世界人民的孙中山，是中国13亿人的孙中山，为什么统统加到自己身上，责任好像都是我一个人在承担？”但很快，她就会反省，为自己这样的想法忏悔，“这说明我贡献的心还不够。”
采访一结束，她立马要去参加受赠单位的晚宴，第二天去中山，紧接着去厦门、泉州，马不停蹄。为宣传祖父的思想，她似乎永远不知道疲倦，永不停歇，一往无前。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
你可以想象，等到芮成钢站在被告席上，等到案情公布，等到偶像被剥掉衣裳，“芮亲”们需要多么坚强才能面对扑面而来的“另一个”芮成钢。还有什么比自己深爱的人被当众扒光更让人痛苦呢？
2011年3月26日，北京八中，一9岁女孩报名少儿班，她的妈妈在咨询报名，她和弟弟在玩耍。 韩萌 摄
新京报讯 昨日，北京市教委表示，对于部分学校以早培班名义组织考试，选拔超常儿童的情况，已责令学校停止招生。
据悉，北京市2016年义务教育阶段入学政策近期即将发布，会坚持就近免试入学原则。
叫停学校组织考试选拔超常儿童
昨日，北京市教委表示，此次收到网民关于学校以早培班名义组织考试，选拔超常儿童的反映后，已责令学校停止招生。
这是因为义务教育阶段，是以就近免试入学为原则，类似选拔已违反相关政策。
同时，市教委还表示，已在全市范围停止以早培班、超常儿童班名义举行的任何选拔性考试。并称一旦出现违法违规招生行为，必将依法依规查处，欢迎社会各界监督。
义务教育入学政策拟本周公布
至于备受关注的义务教育阶段入学问题，市教委表示北京市2016年义务教育阶段入学工作即将组织实施。据悉，相关政策有望于本周公布。
市教委相关负责人表示，北京市将按照教育部有关要求，巩固成果、完善制度、推进改革的总体思路，进一步完善义务教育入学规则，牢牢坚持《义务教育阶段入学工作中严明纪律的若干规定》，积极推行学区制和九年一贯对口招生，保持政策的连续性和稳定性，并将继续通过教育集团、教育集群、名校办分校等方式扩大优质教育资源，确保北京义务教育阶段入学各项工作有效推进。
昨日，市教委发布了通知后，拥有“少儿班”和“素质班”的北京八中和拥有“早培班”的人大附中均称正研究后续措施。
■ 揭秘
1 什么是早培班？
专为“神童”定制课程
据了解，早培班通常指的是对于智力超常、在某方面有突出特长的儿童进行选拔，挖掘其潜力的培养模式，这些“神童”班里的孩子多是通过更短的学习时间直接考入大学。
北京的超常儿童培养班是逐步增加的，只是各校名字不同。据不完全统计，被视作“早培班”的有北京八中“少儿班”“素质班”，育才学校的超常儿童实验班，清华附中的“优才班”，以及人大附中的“早培班”。
据北京八中官网介绍，少儿班是1985年在北京市和西城区教育局的批准和全力支持下，由中科院心理所、北京市教科所创办。2010年时，北京市教育委员会从培养更多拔尖创新人才的国家战略出发，又批准开办智力优秀学生综合素质开发实验班（“素质班”）。
今年4月，八中公布的少儿班招生简章显示，今年将招收少儿23班和素质7班的新生，均实行弹性学制，少儿班学制（加速式）会用5年左右时间，完成小学五、六年级和初高中全部学业，之后参加统一高考。
人大附中也设有早培班。根据其官网公布的2015年招生简章，该项目面向全市小学五年级在校学生招生，要求学生身体健康、人格健全、品德优良、智力超常，在某一方面或某几方面有突出特长或潜能，学校会进行初筛，后择优录取。
2 早培班怎么上课？
多种研修课程有特色
据八中官网介绍，少儿班学制（加速式）会用5年左右时间，完成小学五、六年级和初高中全部学业，之后参加统一高考。素质班学制（充实式）则分为两个阶段，第一阶段学制为4年，完成小学五、六年级和初中全部学业；第二阶段顺延至高中，参加统一高考。
据媒体报道，此前人大附中曾介绍，“早培班”半训半读，由专家学者担任辅导导师，让学生到大学、科研院所的实验室从事科研，为学生提供个性化的教育。
课程主要特色是开设了11个系列的研修课程，包括阅读研究、英语研修、亲情教育、化学实验课、物理研修课、科学家讲座等。目前每周有半天进行研修，未来将扩充研修比例，不排除“半天上课、半天研究”模式。
而“早培班”在初一课程上，增设了物理、化学、工程技术、生命教育等，学校教师自编教材，在课程实施上实现了小学与初高中课程的打通。
学制方面，会让学生先用三四年时间完成小学六年级和初中阶段的国家课程及早培班特设课程，直升人大附中高中，参加统一高考。
■ 观点
家长 给超常儿童留个“口子”
据媒体报道，此前曾有八中少儿班毕业生带着自家孩子参加少儿班考试，认为现行学制太单一，少儿班对于一些接受能力超强、对学习感兴趣的孩子提供了更多培养通道。
但随着早培班增多，社会上也衍生出各种各样的培训班，针对早培班提供培训，成为家长变相择校的途径。
市民李女士（化名）的孩子去年考入了某早培班，她表示孩子比在普通班级中学习得更开心，“他以前‘吃不饱’”，李女士说，由于孩子从小学习能力强，在数学方面也特别突出，即使在培训机构参加类似比赛时也能顺利通过。
李女士透露，在培训机构的选拔班被称作“目标班”，虽说是比赛，实际上是层层选拔有突出特长的学生，“不断地考试，孩子不断被淘汰”。
据她回忆，八中和人大附中的早培班考试孩子都参加过，“题目不是难，而是要求知识面特别广”，还有中科院心理所出的题目，能测出来智商等。
李女士举例，早培班涉及物理、化学、生物等，还会有很超前的课程，有的孩子兴趣在、智商在，学得就很轻松愉快。
她认为，早培班的教学很有创新性，“课本和作业都不是普通的教材和应试作业”，她介绍，孩子曾有一个作业是画绘本书。
李女士认为，应该给早培班留一个口子，“给能力比较强的孩子一个出口”。
然而也有家长称，孩子为准备早培班的考试在培训机构学习很辛苦，甚至考入早培班后，排名不如之前突出，而压力较大。
专家 别因个例影响整个规则
21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，教育依然要尊重孩子成长的规律，让他们自由成长，所谓的早期开发智力、缩短教育年限反而会给孩子造成伤害，“一个人的成长在乎那么两年吗？”
他认为，现在的问题在于，不能以为国家培养拔尖创新人才而制造不公平，而是要为个性人才创造宽容空间进一步发展。如果人为创造一个途径集中培养，就会随之出现点招、坑班等乱象。
“不能因为一两个特例破坏整个规则”，熊丙奇认为，每个学校都应能培养出有个性的学生，开展多元化、让每个学生都能个性化发展的教学。
如果学生确实有特长，学校和家长可通过跳级、个性化教学等方式满足他们的需求，而不是专门打造特殊通道，或以行政手段干预教学。
因为即使只有几个班级也可能引起整个基础教育的乱象，“实际上就是坑班、择校”，熊丙奇表示，义务教育阶段免试就近入学是国家规定，如果学校的培养与升学挂钩，即可判定为违规。
■ 背景
升学违规行为有哪些？
《关于在义务教育阶段入学工作中严明纪律的若干规定》：
●公办学校不得违规提前招生、点招学生、变更计划招生和采取考试方式选拔学生，不得举办或参与举办各种培训班选拔生源，坚决杜绝“以分择生”的行为
●不得将各种竞赛成绩、奥数考试成绩、奖励、证书等作为学生入学的依据
●严禁初中校违规在小学非毕业年级招生
●学校不得允许培训机构到校进行各种测试和招生
●严禁公办学校通过民办学校选拔学生
●民办学校不得为公办学校筛选生源提供帮助
●严禁学校在入学工作中让学生家长以参加民办培训机构补课的名义把钱交到培训机构
●培训机构不得发布虚假广告欺骗学生家长
本版采写/新京报记者 黄颖 实习生 郭锰
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
