我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：北京发布知识产权十大案例 琼瑶诉于正抄袭案入列
新京报快讯（记者信娜）今日，北京高级人民法院公布知识产权司法保护十大典型案例，琼瑶诉于正抄袭案、“滴滴打车”商标权侵权纠纷案、“雅培米粉罐”外观设计专利侵权纠纷案等。
北京高院审判委员会专职委员杨柏勇认为，琼瑶诉于正案的争议点是热播影视作品《梅花烙》和《宫锁连城》之间是否存在抄袭，社会公众高度关注。
他说，该案判决对文学作品中思想与表达的区分、剧本中受著作权法保护的内容等进行深入细致的分析，从著作权法的专业角度厘清热播影视作品中创作与侵权的认定界限，引起强烈社会反响。
据了解，琼瑶诉于正案二审已判决，维持原判。一审法院认为，《宫锁连城》剧本侵害原告就《梅花烙》剧本和小说享有的改编权，其电视剧侵害原告的摄制权。判决被告承担停止侵权，公开赔礼道歉、消除影响，并赔偿原告500万元。
链接：北京知识产权十大典型案例
1 琼瑶诉于正侵害著作权纠纷案
2 “中国饮料第一罐”虚假宣传纠纷案
3 “一种聊天机器人系统”发明专利权无效行政案
4 “滴滴打车”商标权侵权纠纷案
5 “清样”商标异议复审行政纠纷案
6 《红色娘子军》著作权侵权纠纷案
7 “超级MT”著作权侵权及不正当竞争案
8 旅游卫视台标著作权侵权纠纷案
9 “雅培米粉罐”外观设计专利侵权纠纷案
10 销售计算机软件加密锁侵犯著作权罪案
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
你可以想象，等到芮成钢站在被告席上，等到案情公布，等到偶像被剥掉衣裳，“芮亲”们需要多么坚强才能面对扑面而来的“另一个”芮成钢。还有什么比自己深爱的人被当众扒光更让人痛苦呢？
新京报讯 日前，怀柔汤河口镇山林里发现数百只狐狸和貉，并咬死村民家禽，此后森林公安入山捕捉狐狸。昨日，新京报记者从北京市野生动物救护中心和怀柔区森林公安处获悉，目前警方仍在捕捉狐狸，而受伤的狐狸送医后健康情况不容乐观。
新京报记者调查发现，不少信徒通过网站、QQ群等方式组织信众进行放生，放生种类包括鸟、鱼、龟等多种生物，但部分生物被盲目放生后除破坏生态平衡外，自身存活率也堪忧。专家表示，我国未有法律明确约束此类放生行为，市民放生还应科学理性进行。
30多只受伤狐狸已送去救治
此前，怀柔区森林公安处工作人员告诉新京报记者，发现有人为放生的狐狸进山后，约有30人参与捕捉行动，由于天气比较热，发现的上百只狐狸中，其中近半的狐狸已经身亡，工作人员就地掩埋了狐狸尸体，并将活着的狐狸送往北京市野生动物保护中心接受治疗。
昨日下午，北京市野生动物救护中心一工作人员向新京报记者介绍，怀柔放生狐狸之后，区林业部门将30多只受伤狐狸送到救护中心医治，由于这批放生狐狸在捕捉过程、运输和放生后饥饿，健康受到影响，目前狐狸的健康状况不太乐观。
昨日晚间，怀柔区森林公安处工作人员称，目前，森林警方正在积极查找此次放生狐狸的人员，捕捉放生蓝狐和貉的行动还在持续进行中。
狐狸造成损失，放生者应担责
昨日，北京市园林绿化局宣传中心新闻科长方昊告诉新京报记者，由于缺乏法律依据，怀柔森林公安并没有对“放生狐狸”一事进行立案处理。
他称，虽然放生不属于违法行为，但由于市民对放生不够专业，此前园林部门确曾呼吁过公众不要随意放生。在日常工作中，一旦发现有受伤的野生动物，会由野生动物救助中心工作人员按科学的方法进行饲养，康复后会将它们放归自然。
对于怀柔汤河口村民的赔偿问题，他表示，根据《北京市重点保护陆生野生动物造成损失补偿办法》，这批狐狸属于家养动物，村民的损失不应由政府承担，目前森林公安正在协查此事，具体赔偿要找放生责任人后由其承担。
■ 链接
店家：有客户订千只狐狸放生
昨日下午，新京报记者与一在网络平台上兜售放生狐狸的店主取得联系。陈先生称在东北有狐狸养殖场，已经从事养殖业20多年。陈先生告诉新京报记者，自己在黑龙江养狐狸已逾20年，出售蓝狐、银黑狐和雪狐三种，其中雪狐毛色雪白，富有灵性，品质最好，价格在700元到1000元不等，蓝狐价格在600元到900元之间，银黑狐目前市场价在500元左右。此外，他们也出售貉，单只价格为400元。
陈先生的妻子介绍，目前放蓝狐的最多，而银黑狐皮毛很长，性情凶猛，主要适合皮毛服装使用，“雪狐和玄狐灵性好，最适合放生，放生貉的人很少。”
陈先生表示，动物不允许快递，他们都将狐狸装在笼子里，由专门的大客车运来，此后由用户亲自去客运站取。一车狐狸约30只，单只运费按约35元计，总运费近1000元，订购量大的话，可以适当考虑取消运费。
“由于我这里的狐狸品质都非常好，常年都有人买。”陈先生介绍，有一个四川的客户，组织了很多人向他订了1000多只狐狸放生，他自己每年也会放生狐狸，“地点应选择在深山老林，小动物多，食物充沛，远离住人地，这样容易成活。”
■ 探访
龙母山庄
“有游客放鳄鱼龟等凶猛动物”
龙母山庄位于昌平十三陵水库旁，十三陵水库水域宽且水深，是很多放生团选择的放生场所。
新京报记者以游客身份询问山庄管理员谷先生。他告诉记者，山庄目前已有专门的放生业务。放生的生意主要依靠门票，运鱼的车按大小收费，小车50元，金杯车100元。他们曾放进过一辆大型卡车，收费1000元。运鱼车以外的其他车辆均收费10元。
谷先生称，大多数游客都会在外面买鱼，也有人来水库买48元一斤的鱼。有的游客直接在山庄买一袋鱼或泥鳅，连油钱都不够。他总结，主要还是钱的多少，钱多能放十多斤的大鱼。
山庄管理员谷先生称，放生游客早上最为集中，但没有固定时间，有时候三天一拨人，有时候一天好几拨人，每月初一和十五游客最多。
龙母山庄的另一工作人员表示，虽然山庄为阻止外人进来捕鱼雇佣了专人看管，仍有部分村民盯着放生游客，“上午游客一走，下午村民就来捕鱼”。
他表示，放生的人有时候也知道鱼会被捞走，但还是过来放，因为换了别处捞得更快。
谷先生和另一工作人员表示，见过游客在水库里放巴西龟、鳄鱼龟等肉食性动物。他表示，前年有人在水库里放了一头鳄鱼龟，打捞起来的时候竟把木棍咬断。
谷先生告诉记者，四五年前有游客在山庄附近的山上放了四五袋蛇，发现后报了警，但警察管不了，也不知道找谁追责。之后的一段时间，山庄后来只好禁止放生。他表示，这些放生蛇也没能存活太久，后来有村民上山放羊时发现许多死蛇。
团结湖
数起死鱼事件 “多是放生鱼”
团结湖公园附近有一处花鸟鱼虫市场，常有游客在此放生。昨日，记者在现场看到，绿色的湖水里依稀可见到一些锦鲤。负责维护鱼塘的庞先生表示，去年冬天团结湖面结冰，死了一大片鱼，“大多是游客放生的鱼”。
庞先生称，以前公园不赞成放生，怕外来物种破坏生态平衡。后来游客就在公园周边的市场买，但早上刚放完鱼，晚上鱼肚皮就全翻起来。 公园另一位毕姓员工表示，团结湖只在水少的时候换水。“只在鱼少的时候撒鱼苗，撒的都是从天津买来的锦鲤。”
他认为，游客自己买的鱼未必能适应水里的环境，“只有公园自己购买的鱼可能适应性比较强，容易生存下来。”
2012年2月，团结湖公园湖里出现大量死金鱼，团结湖公园受访时表示，湖内的死鱼大多是病死的，且部分不是公园养的金鱼，而是游客放生的杂鱼。
2013年5月，团结湖公园又被曝光有不少死鱼。公园工作人员受访时表示，每年春夏之交，湖里都会有死鱼出现，“水质是正常的，这些死鱼，有不少都是冬天死掉后刚刚漂上来。偶尔有人来公园放生，也会有死鱼出现。”
昨日，上述公园员工表示，团结湖公园并不允许放生，但被发现了也没有惩罚，只能从道德层面加以规劝。
这些动物不能随意放生
北极狐
北极狐不是中国物种，不适合放生。北京房山、门头沟等地的山区里发现放生的北极狐，但是状态非常不好。人工养殖的野生动物没有野外生存能力，很容易饿死或者渴死。
黑鱼
2015年，有数十人在颐和园放生黑鱼。黑鱼生性凶猛，会捕食其他鱼类，随意在湖泊内放生，对生态系统会有一定影响。
牛蛙
2014年，媒体报道称，有部分游客在奥林匹克森林公园内放生牛蛙后，致牛蛙泛滥。牛蛙属于外来物种，繁衍速度很快，会抢夺青蛙的食物资源，并吞食其他小青蛙，减少青蛙数量。
蝮蛇
2014年，北京昌平发生蝮蛇咬人事件。昌平区林业局工作人员表示，“这种蝮蛇分布在北京山区，按说是不应该出现在当地，如果是在短时间内见到多条，那么很有可能是在这里被放生的。”
鳄鱼龟
曾有北京市民将一只鳄鱼龟到大观园放生。实际上，鳄龟是世界最大的淡水龟之一、有淡水动物王者之称，分为两大种类，俗称大鳄与小鳄。因体型大且攻击性强，除了短吻鳄较少有天敌。
食人鲳
2012年，广西柳州市民张凯博在柳江河段遭到3条凶猛的鱼攻击，他的手掌几乎被啃掉一块肉。食人鱼以凶猛闻名，俗称“水中狼族”。以鱼类和落水动物为食，也有攻击人的记录。
福寿螺
外观与田螺极其相似，个体大、食性广、适应性强、生长繁殖快、产量高，1981年引入中国，目前已被列入中国首批外来入侵物种。
盲目放生危害
●放生的动物或因不能适应生存环境，或因长期养殖造成捕食能力丧失等，而丧命。
●有些动物是外来入侵物种，会给当地生态圈带来一定程度的伤害。
●有些生物具有攻击性，会给人畜带来危害。
新京报制图/许英剑
■ 调查
500人放生交费超20万 动物仅值2万且难存活
放生组织
一组织称放生支出年超百万
昨日，新京报记者以放生者身份进入了多个北京本地放生QQ群，这些QQ群过往活动照片中，被放生的动物主要有麻雀、野生鱼、泥鳅、黄鳝、蛇和近日出现的狐狸。其中一个群成员达200多人，讨论的话题集中在放生时间、活动地点和放生生命的选择等。一名QQ群友介绍，放生动物都是在本地花鸟、水产市场购买，群友可以平摊购买费用。
对于普通的集体放生，参加方式主要分为两种，功德主自己出资在放生现场购买动物或是自己购买好带到现场，自己负责车船费用、住宿等一切费用。其次，还可提供代理放生，汇款到指定的银行账户，由对方负责购买和放生动物，放生的功德芳名等可以滚动公布在网上。新京报记者浏览该网站发现，放生法会的功德从1万到500元不等。
上述群友提醒称，从不预订动物，所有被放生的动物都会妥善合理安置，做到真正的放生。
在另一个名为“北京灵光寺放生群”的QQ群中，共有812名用户。该群文件中，有自称系“京西学佛小组”成员分享了自己与其他成员共同前往河北肃宁一屠宰场通过购买的方式，来“解救狐狸”的经历。
新京报记者注意到，博文记录，2015一年该组织总共放生13次，放生支出款120多万，护生支出款24万多，放生地点遍布承德、唐山、北京等地。
花鸟市场
多店兜售放生动物，有人放有人捕
昨日下午，新京报记者先后走访北京官园花鸟鱼虫市场在内的多家动物交易市场。在多家宠物商店内，店员均介绍有兜售放生麻雀、乌龟和鱼的业务，如果批量购买价格还有商量的余地。
在老官园花鸟市场的一家鸟行内，笼子里关着鹦鹉、金丝雀等家养鸟。店主告诉新京报记者，放生主要用的是麻雀，每只4元，也有人放金丝梅鸟和观音鸟，前者20元一只，后者10元一只，这些鸟并不是他们亲自抓来的，他们也需要通过进货购得。
另有一家鸟行店主称，此前也有人来买鸟放生，但店内卖的主要是家养鸟，观赏为主，在野外难以生存。
在该花鸟市场一侧，新京报记者发现，有水族店玻璃门上直接贴出了“有放生金鱼、乌龟”的字条。杨姓店主介绍，放生巴西龟大只的35元一只。外塘的，可在野外生存，草龟40元一只，金鱼10元8只，买100元多送20只，“附近的河里就可以放，必须能活，不能活不就是杀生。”
官园花鸟市场的一家水族店员则表示，她们店内还承揽代放生义务，“放的都是外塘的草龟，放巴西龟对生态环境会造成影响，就放生在附近的湖里，给人放每只50元。”
新京报记者探访官园花鸟市场附近的一条内河发现，两岸有不少的中年男子正坐在小马扎上垂钓。“一天能钓几十只，野生、放生的都有，最多一次钓起一只1斤左右的金鱼。”一中年男子告诉新京报记者，附近有不少人会在河边放生，“水质还不错，见过放金鱼和放乌龟的，但是个头都不大，有的时候等他们走了，乌龟可以用网捞上来玩。”
部门监管
北京有“放捕”产业链
“放生组织所放生的动物品种基本上是订购的人工饲养动物，参与放生者也不知道动物到底是哪来的，习性如何，是否能适应野外环境。”北京市园林绿化局执法大队队长孔令水介绍说，他曾发现有组织在北京放生巴西龟，而巴西龟会在北京越冬，暴食河里的小鱼苗，加上自身繁殖能力强，会破坏附近的水生态。
他说，违规放生背后也存在着不为人知的利益链条。自己在2007年执法大队的一次暗访中，一个放生组织召集近500人到昌平进行麻雀、山鸡、蛇的放生，每人收放生费500元，车费30元。“实际放生动物成本仅在两万元左右，而且放生的山鸡基本都没有羽毛，无法在野外生存。”
“大量的麻雀放生后，会有人用粘网捕捉，然后二次售卖，一来一回这群麻雀的死亡率也会达到30%。”孔令水表示，针对放生动物非法捕杀也令人咋舌，但由于我国在放生方面尚存法律空白，也造成了执法被动。
怀柔区森林公安处工作人员对新京报记者介绍，按照法律规定，需要将其放生于野外的，放生单位应当向所在省、自治区、直辖市人民政府林业行政主管部门提出申请。擅自将引进的野生动物放生于野外或者因管理不当使其逃至野外的，由野生动物行政主管部门责令限期捕回或者采取其他补救措施。
