北京一森林公安工作人员介绍，该法规主要是针对野生动物的规定，有人愿意放生，也有人专门捕捉这些野生动物，北京就曾发现过此类链条，但“主要是对逮野生动物的人进行处理，放生也没有什么处罚，规定中提及的限期捕回和采取其他相应补救措施其实强制性偏弱。”
孔令水介绍，以北京为例，园林绿化执法部门现所掌握的放生组织约在40个。他认为，在健全相关法律的基础上，应调动公安、网监力量，对线上组织非法放生的行为进行严厉打击。
■ 追访
北京放生相关条例暂未开罚
《陆生野生动物保护实施条例》、《水生野生动物保护实施条例》、《水生生物增殖放流管理规定》这三个行政规范性文件中，关于放生行为的规制措施相对简单，专家认为仍需提高可操作性。
《北京市湿地保护条例》里规定，在湿地保护范围内投放林业有害物种或者擅自引入林业外来物种，应处5000元以上5万元以下罚款；造成严重后果的，处5万元以上50万元以下罚款。新京报记者了解到，目前暂未开罚。
国家动物博物馆张劲硕博士认为，能够放生的是原生态的野生动物，可以正常繁衍，并且不会对濒危物种造成危害的动物。
张劲硕称，经过人工饲养繁殖的野生动物，由于已形成其特定的生存条件，这种情况也不适宜放生。例如黄金蟒已经失去野外生存能力，也不算家禽家畜，不应放生。此外，有些野外生存能力过强的动物，也不能随便放生，“例如巴西龟虽然繁殖过许多代，但仍保留野性，容易破坏当地生态”。
对于适合放生的物种，放生的位置和方法也很有讲究，放生的数量也会对放生动物造成影响，很多物种需要评估定性，确定物种对自然环境的影响。
A16-A17版采写/新京报记者 曾金秋 林斐然 程媛媛 信娜
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
■ 深圳特区报记者
随着去年底新计生法删除“禁止代孕”条文，以及今年“二孩”政策的全面放开，在社会上，关于“代孕”这个原本“禁忌”话题的讨论似乎越来越多。与此同时，法规的变更也让原本处于严打高压线下的地下代孕产业链暗潮涌动。
记者近日在电脑搜索引擎上输入“深圳代孕”等关键字看到，显示页面链接多达数百页，其中各种代孕广告、套餐价格、服务信息、机构信息等，项目之多、内容之详细让人瞠目结舌。
近日，本报记者乔装代孕客户对深圳的地下代孕市场进行了暗访。从网上找资料，到QQ、电话联系了解情况，再到最后去“公司”谈价钱，短短两天时间全搞定。连记者都没想到，如今找 “黑代孕”原来如此容易。
代孕公司藏身写字楼，称已做代孕近10年
记者先是在“百度”引擎中搜索深圳代孕公司，在确定“添×代孕”、“南×代孕”、“康×代孕”3家网站制作较详细的代孕公司为初步目标后，记者开始跟上述网站的“客服”通过网页上注明的QQ或电话进行联系。在经过一整天的“交流”后，最终，“南×代孕”的客服同意让记者次日到公司详谈“业务”。
次日一早，记者根据“客服”的电话指示，来到位于龙华新区民治街道某大厦9楼B908的“南×代孕公司”总部。下电梯后，记者在该大厦9层看到，该层楼有大约近10家公司在此办公，从外部看来，“南×代孕公司”看起来与普通公司装修无异，只是普通情况下，公司的大门是紧锁着的，必须跟里面的客服打电话才会开门。不知是否出于“安全”考虑，在记者进入公司场地后，只有一名年轻女子接待记者，跟记者闲聊，在苦等了数十分钟后，公司老板才露面。
这家公司的老板自称姓郭，身高1米65左右，40多岁，北方口音，自称具有医学专业背景，曾长时间在深圳的一家医院工作，现在已经辞职，专职搞代孕。“我们公司做代孕已经近10年了，医疗环境、技术水平都相当有保证，近两年，每年都能成功做400多个，业务量在深圳绝对是第一，在国内也能排进前三，深圳现在有很多代孕中介，大部分都是拉生意到我这里来做，因为只有我们有自己的‘医院’，自己的医生。”负责人这样介绍。
费用40万至120万不等，可“面试”捐卵女孩
该负责人随后向记者介绍了代孕的众多“套餐”价格。“一般起步价是40万，就是最简单的那种，用客户自己的受精卵，找个‘代妈’给生下来。还有就是‘包成功’套餐65万，因为代孕过程未必能一次成功，如果需要尝试多次，‘包成功’套餐则一口价把所有费用都包干了。如果是‘包成功选性别’，就是100万。如果还需要捐卵，捐精，费用要另算。”
记者以自己考虑“捐卵包成功”套餐为由，让该负责人详细介绍相关代孕流程。“跟公司签合同预付定金2万开始启动整个流程，帮你找到捐卵女孩你先付她捐卵定金3万，女孩做手术你付清捐卵的钱，然后给我们公司付10万，‘代妈’怀孕一个月以后有胎心了付10万，第三个月再付5万，第五个月后再付10万，然后就不用管了。等最后孩子生出来，做完亲子鉴定后再付清所有尾款。在这个过程中，任何时候出现任何问题，所有钱全部退。”该负责人称。
“如果你要找提供卵子的女孩，要先讲清楚要求，比如年龄、身高、学历、血型，我们按照要求筛选后再给你先发照片和个人详细材料，你看中哪个人后付定金就可以约见本人。一般捐卵价格是4万-10万。本科学历、身高一米六以上要5万-6万，一米七以上则要10万。捐卵这个钱我们代孕公司是不赚的，具体每个女孩多少钱，除了行业的行情价以外，看个人的定价。”该负责人当着记者面掏出自己的手机，打开了特定的相片文件夹。记者看到，该文件夹中存有上百张他所谓的“捐卵女孩”的照片，“我们有专门的中介帮我们找这些女孩，她们来自全国各地，北京、上海、武汉、广州都有，我们会帮她们进行优生体检，一定都是身体健康素质好的。”至于“代妈”，该负责人称，大都来自广东农村，多为30岁左右，已生育过的女性。
“地下医院”、代孕基地均在深圳，交定金即可参观
为了取信记者，该负责人主动向记者展示了该公司“手术室”、“实验室”和代孕基地的照片。在照片中，记者看到，“手术室”约摸二三十平方米面积，里面就放有一张手术床和一些手术用品；“实验室”里有储存罐、显微镜等相关医疗器械。负责人神秘地告诉记者，这个地下医院是他投资1600多万建成的，“标准相当高”，不亚于一个专业医院，“只是不能正式挂牌罢了”。他透露这家地下“医院”也位于龙华，还有“代妈”居住的代孕基地也在公司附近，共有几十套房子。当记者提出想去现场考察时，他表示，只要交了定金，就可以随时去参观。
“代妈”代孕，那孩子的身份证明怎么办？记者提问。“平常用她们自己的身份去孕检，到了进产房生孩子的时候，就全套用你的材料，生出来‘出生证明’上写的就是你的孩子。我们在医院都有人，这些全部都帮你办妥，不用担心。”负责人一副胸有成竹的样子。
该负责人最后还向记者“隆重”推荐了号称该公司最高端的“套餐”――代孕赴美生子。“想不想生个‘美国娃’，有美国出生纸的，成年后就能拿美国国籍。我们也可以帮你做，在你原来套餐的基础上再加55万。一切都不用你操心，你唯一要做的就是提供精子，代孕、‘代妈’签证、美国律师公证，我们可以全套搞定，帮你抱个‘美国娃’回来。”
每年有上万孩子 生于代孕黑市
近年来，在我国，代孕始终存在于“灰色地带”。去年底，全国人大新修订的《人口计生法（修订案）》在最后出台时，原草案中“禁止以任何形式实施代孕”的条款最终被删除，反映了各方对于代孕问题的普遍争议。事实上，目前，我国并没有明确针对“代孕”的法律法规。原卫生部于2001年发布施行的《人类辅助生殖技术管理办法》中规定“人类辅助生殖技术的应用应当在医疗机构中进行，以医疗为目的，并符合国家计划生育政策、伦理原则和有关法律规定。禁止以任何形式买卖配子、合子、胚胎。”《医疗机构管理条例》规定，对于违规进行人类辅助生殖技术的机构，视不同情况仅处以3000元至3万元的罚款，情节严重的，吊销其《医疗机构执业许可证》，构成犯罪的，依法追究刑事责任。法律界限的模糊，不孕人群的需求，带来了地下代孕市场的兴起，一份非官方数据统计称，目前，中国每年通过“代孕黑市”出生的孩子超过1万名，随着全面两孩政策的放开，代孕的需求出现明显的增加趋势。
相关报道
哪些人代孕需求多？
不孕夫妇、单身女性、同性恋者为主
“地下代孕”市场这么热，去找人代孕的群体都是哪些人呢？在电话暗访中，“添×代孕公司”的负责人李女士告诉记者，现在来找代孕的什么人都有，主流人群大概分为几类：一是不孕不育夫妇，二是同性恋者，三是某些因为种种原因不愿意或者不能自己“亲自”生孩子的“富婆”和单身女性。
“上周有个来咨询的客户，就是一对快40岁的夫妇。两人结婚五六年一直生不出孩子，后来就去医院做试管婴儿，做了好几次还真的做成了。结果这个时候，女方查出得了乳腺癌，因为要进行抗癌治疗，不能自己生了。但是他们特别想保住这个来之不易的孩子。医院没办法帮她解决这个问题啊，于是他们就想来找代孕妈妈，帮他们把孩子生下来。”
“还有，前两天有一个女同性恋者也来找人代孕。她特别希望能拥有一个跟自己有血缘关系的孩子，但是，她作为‘男性’的身份认同，不能接受自己去怀孕生子，于是只好来寻求代孕。”
这位负责人称，自己每年都要碰到很多类似这样的案例，“有人觉得代孕很神秘，其实很简单，就是市场有这个需求，我们有这个服务。”
该负责人自称，虽然代孕目前是地下产业，但需求量非常大，尤其是今年以来咨询的人明显增多。
专家观点
直面代孕需求 尽早立法规范
全国人大代表孙晓梅认为，针对“二孩”全面放开，在中国，现在不少家庭面临的难题是“想生生不出”。她于2015年调研全国七个省市妇幼保健情况，发现3个问题比较突出：一些年轻夫妇在生育上出现了问题，生不出孩子；一些中年夫妇由于年龄偏大、身体条件欠佳，同样生不出；与上述两个问题“呼应”的就是，存在不少黑中介、黑代孕机构。她认为国家应该就满足不孕家庭的代孕需求做出思考，不是对代孕一禁了之，而是研究如何规范“代孕”，如：专门制定一部协助生育方面的法规，对“代孕”的概念、在什么情况下“代孕”合法、什么情况下违法、谁来监督、法律责任等各方面作出详细的规定。
医学已经过关 伦理才是问题
深圳市妇幼保健院生殖医学中心副主任李雪梅表示，人工辅助生殖技术，是指采用医疗辅助手段使不育夫妇妊娠的技术，包括人工授精和体外受精-胚胎移植及其衍生技术两大类，主要方法有人工授精、体外受精-胚胎移植、卵泡浆内单精子显微注射、胚胎植入前遗传学诊断、供卵、代孕等。她指出，目前代孕在国内不是被允许的，从医学技术上来说，虽然已经过关，但是主要还将涉及到背后更深层的伦理问题，如果放开将会面临很复杂的社会问题，目前在世界各国也饱受争议。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
你可以想象，等到芮成钢站在被告席上，等到案情公布，等到偶像被剥掉衣裳，“芮亲”们需要多么坚强才能面对扑面而来的“另一个”芮成钢。还有什么比自己深爱的人被当众扒光更让人痛苦呢？
原标题：卫计委推甘肃医改经验 中医药治疗100%报销
在最新的国家卫生计生委发布会上，甘肃省卫计委主任刘维忠重点介绍了医改的“甘肃经验”。
据刘维忠介绍，甘肃从2013年开始的大病调查和干预，并进行疾病谱排序，目标是将医改思路从“改医院”拓展到“减病人、促健康”。
“注意关口前移，强调预防，对一些疾病进行筛查，特别是在农村地区，这是非常值得推广的经验。”这是国家卫计委宣传司司长毛群安对甘肃医改的评价。
自2009年起，医改已经进行了超过7年，目标是解决人民群众“看病难，看病贵”问题。2016年，医改进入攻坚阶段，各地也根据自身医改的经验，进一步推动医改的深化发展。
强调疾病筛查排序
无论是建立以市场为主导的药品价格形成机制，还是推进合理有序分级诊疗制度建设等一系列措施，均反映出我国医疗改革已经取得了阶段性进展。但是，尽管投入了大量公共财政，“看病难，看病贵”问题仍未得到解决。
4月12日，国家卫计委例行发布会邀请甘肃省卫计委主任刘维忠介绍甘肃特色的医改经验。
在刘维忠看来，尽管医疗不适合市场化，医疗服务与病人需求之间仍然是供给和需求的关系。如果不减少病人，只改革医院，“看病难、看病贵”的问题仍然无法解决。因此，甘肃医改的思路突出“减少病人”的目标。医改措施均围绕此目标展开。
首先，甘肃加强疾病筛查工作。
据介绍，甘肃卫计委在疾病筛查上做了两件事。
第一件是从2013年开始的大病调查和干预。这项工作的内容，是以一年为一个周期，选择患病人数多、看病负担重的五种疾病，组织专家调查患病原因和干预方法。调查完成后的第二年，则在省内发动群众干预这五种疾病。
甘肃省2013年调查得到的五种大病是糖尿病、高血压、高血脂、肾病、白血病。甘肃省内五种疾病患者数超过1300万。
“这1300多万患病人群解决了，‘看病难’就解决了”，刘维忠说。
第二件是疾病谱排序。甘肃省的疾病谱排序，就是借助甘肃特有的疾病谱排序软件，将全省每个月的疾病排序。再在疾病谱的基础上，开展流行病学调查。
据刘维忠介绍，甘肃正是凭借疾病谱排序工作，成为全国第一个发现“三鹿奶粉问题”的省份。“我们的调查人员分析疾病谱，做流行病学调查，发现过去没有这么多小儿肾结石，就疑问为什么突然增多。”
“三鹿奶粉”事件后，甘肃又借此发现两例儿童食品和奶粉的汞超标。因为发现迅速，上报及时，涉案商品及时下架，避免了食品安全事故，减少了儿童死亡。
中医药治疗100%报销
此外，甘肃大力推广中医药。
“中医便宜，因为没有检查费。西医一项检查可能需要2000块检查费，治疗之前，就要先花费。” 刘维忠说，虽然看起来西医的诊疗费要高于中医，但实际上，西医的诊疗费里还包括了耗材费，患者花了更多的钱，可医生和医院得到的利润反而更低。
此外，西医诊疗的住院环节中，在身体感受到舒适以前，患者不愿意出院，导致医院床位周转率低，效益下降。而中医诊疗就能避免患者不愿意出院的问题，进而提升医院的效益，实现社会效益和医院效益双赢。
为了引导甘肃城乡居民使用中医药，甘肃的中医药实现了100%报销。
“100%报销就是使一般使用的中医药进入医保报销目录。”刘维忠对21世纪经济报道记者介绍，医保的100%报销首先在凉州区试点，一天只报销几例病人，“后来发现根本没问题，就完全放开了。因为住院的人少了，门诊100%报销，住院的人就少了。这样就能降低检查费，西药费，整体的医疗费用就节约了。”
此外，甘肃通过中医健康教育，将对中医药的倚重延伸到了预防。
在提升农村居民健康素养上，甘肃推出“村级三件事”。首先是设立50面医药文化墙，推广高血压、高血脂、糖尿病等常见病、大病的中医药治疗方法。此外，甘肃借助基层村医，组织农民交流学习慢性病管理方法。第三，通过招标，为400万农民发放“保健箱”，并针对“保健箱”的使用挨家挨户做入户培训。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
图为救援现场。 高庆国 摄
原标题：陕西延安发生山体崩塌造成一家四口遇难(图)
中新网陕西延安4月13日电 (高庆国)12日晚22：40分左右，陕西延安市宝塔区桥沟街道办事处枣园村发生山体崩塌，造成2层18间平房被掩埋，一家4人遇难。
事故发生后，当地公安、应急、国土、卫生、电力、消防等部门第一时间赶赴现场，立即实施救援。经过三个多小时的紧张救援，截止13日凌晨2：40分，4名被埋人员已全部挖出。经送医院抢救，4人均无生命体征。
救援工作结束后，延安市宝塔区政府已经成立工作组处理善后工作，并对事故原因展开全面调查。(完)
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
你可以想象，等到芮成钢站在被告席上，等到案情公布，等到偶像被剥掉衣裳，“芮亲”们需要多么坚强才能面对扑面而来的“另一个”芮成钢。还有什么比自己深爱的人被当众扒光更让人痛苦呢？
原标题：英媒：中国医院号贩子难根除 需解决更深层问题
参考消息网4月13日报道英媒称，随着财富在中国的扩散和患者接受了多花钱、更快看上病这一现实，医生似乎听任“黄牛”倒号。
据路透社4月12日报道，天亮了，在北京协和医院，几百号病人排着长龙一样的队伍，等着挂号。许多人是白等，因为像于伟（音）这样的“黄牛”已经提前把当天的预约号非法倒卖掉了。32岁的于伟以倒卖医院的预约号为生。他说，有些人得等上两星期，但他能让病人两天后就看上大夫。
报道称，躲避路过的巡警是他的日常生活。一个“特需”预约号他要价850元，几乎是原价的3倍。他对记者说，每个号他能挣200元，其余给了帮他拿到号的医院内部人员。
于伟说：“北京的中产阶级上层总是愿意出这个钱，甚至更高――只要能拿到预约号。”在说话时，他不时接电话，他说是潜在的客户打来的。在背后，其他“黄牛”争抢着客户，大声报出他们的价格。
报道称，这一街头犯罪行为暴露了中国在寻求彻底改革运转不灵、资金不足的公共医疗系统、并履行所有人都看得起病和能看上病的承诺时所面临挑战的规模。
按照这项行动，相关部门努力打击医疗腐败，警方说今年单是在北京就抓获了约240名“黄牛”。但许多患者和医生称，这场行动只是一些更深层问题的表象，即医生匮乏和收入低下意味着腐败盛行。
协和医院的一名女发言人在接受记者电话采访时说：“‘黄牛’真让我们头疼。打击过他们，但这是一个很难彻底解决的问题。”她还说，医院和医生是“黄牛”的受害者，他们没有参与倒号。
北京市卫生局的一名发言人说，警方必须“加大”打击力度，但需要一些时间才能看到实际效果。国家卫计委没有立即对记者的置评请求作出回应 。
参与领导打击“黄牛”行动的警官冯建起（音）说，单靠警方是无法解决问题的。部分问题是那么多患者想看同一名大夫。
他在电话中对记者说：“彻底根除‘黄牛’完全是不现实的。太困难了。”
对曹东先（音）这样的患者来说，这个问题很严重。这位中年教师去年5月从老家山东来到北京就医，因为当地的医生拒绝为他做危险的肠癌手术。
曹东先不想买“黄牛”的号，他花了几个月时间在医院一次次排队，最后医生说他的癌症需要立即动手术。然后，他被告知得再次开始排队，这次是等床位。
