曹说：“等到做手术的时候就是10月份了……4个多月。最重要的是，身体被病痛折磨――真的很疼。”回头看，曹说真希望自己当初直接找“黄牛”。
报道称，在中国，国家医保范围有限，这意味着患者通常要自己承担很大一部分医疗费用，尤其是那些罹患癌症或糖尿病等长期重病的人。
北京大学第一医院眼科医生吴原（音）说：“（基本）预约挂号费不反映医生技能和经验的经济价值。”
吴说：“‘黄牛’只是以市场愿意接受的价格倒卖医生的预约号。”他说，倒号司空见惯，但他不知道有任何医生参与倒号。
报道称，中国更广泛的医药和服务市场吸引着阿里巴巴和凤凰医疗集团等电商巨头。吸引它们的是预计在2020年达到1.3万亿美元的范围更广的医疗账单。
对曹东先和来自北京郊县的38岁房产中介张彭宇（音）这样的患者来说，“黄牛”令人沮丧和愤怒，但有时也是必要之恶。
张为了挂北京同仁医院一名耳鼻喉医生的号排了3个晚上的队，一无所获。最后，他屈服于“黄牛”，花3000元买了一个原价200元的号，看了10分钟的病。
张说：“我想自己排队挂号，不花这么多钱，但我等不了了。我没有时间。”
来源：参考消息网
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
中央统战部官方网站“领导之窗”栏目截图
中国经济网北京4月13日综合报道 中央统战部官方网站“领导之窗”栏目近日进行更新，据最新名单显示，王正伟不再担任中央统战部副部长。
据中国经济网中直机构人物库资料显示，王正伟，1957年6月生，曾任宁夏回族自治区政府主席，2013年任十二届全国政协副主席，国家民族事务委员会主任、党组书记，2015年任中央统战部副部长。
据中国经济网此前报道，原任内蒙古自治区政府主席的巴特尔近日已接替王正伟任国家民族事务委员会党组书记职务。
王正伟简历
王正伟，男，回族，1957年6月生，宁夏同心人，1976年9月参加工作，1981年10月加入中国共产党，中央民族大学少数民族经济研究所民族经济学专业毕业，在职研究生学历，法学博士学位。
1976－1978年 宁夏回族自治区同心县王团乡干事
1978－1982年 宁夏大学中文系中文专业学习
1982－1983年 宁夏回族自治区同心县委宣传部秘书
1983－1986年 宁夏回族自治区党委办公厅秘书
1986－1989年 宁夏回族自治区党委办公厅副处级秘书
1989－1993年 宁夏回族自治区党委政策研究室办公室副主任(正处级)
1993－1997年 宁夏回族自治区党委政策研究室副主任(其间:1994.09－1995.01中央党校进修部学习)
1997－1998年 宁夏回族自治区党委宣传部常务副部长
1998－1998年 宁夏回族自治区党委宣传部部长
1998－2001年 宁夏回族自治区党委常委、宣传部部长
2001－2003年 宁夏回族自治区党委常委、银川市委书记(2000－2003年中央民族大学少数民族经济研究所民族经济学专业学习,获法学博士学位)
2003－2004年 宁夏回族自治区党委常委
2004－2007年 宁夏回族自治区党委常委、区政府副主席
2007－2007年 宁夏回族自治区党委副书记、区政府副主席
2007－2008年 宁夏回族自治区党委副书记、区政府代主席
2008－2013年 宁夏回族自治区党委副书记、区政府主席
2013－2015年 十二届全国政协副主席，国家民族事务委员会主任、党组书记
2015－2016年 十二届全国政协副主席，中央统战部副部长，国家民族事务委员会主任、党组书记
2016－ 十二届全国政协副主席，国家民族事务委员会主任
中共第十六届中央候补委员，十六届四中全会递补为中央委员，十七届、十八届中央委员。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
你可以想象，等到芮成钢站在被告席上，等到案情公布，等到偶像被剥掉衣裳，“芮亲”们需要多么坚强才能面对扑面而来的“另一个”芮成钢。还有什么比自己深爱的人被当众扒光更让人痛苦呢？
夏天就要来了，女生衣着清凉，遭遇“咸猪手”甚至更严重的骚扰该怎么办？前几天发生的女性酒店遇袭事件引发热议，有人认为，女性在遇到紧急情况时，“呼救不如自救”，因此各类“防狼神器”在网上热销。不过，有网友发现，这些“神器”过不了地铁安检这一关。没有“秘密武器”傍身，遇上紧急情况该怎么办呢？
现代快报记者 刘静妍 文/摄
“防狼神器”网上热卖，报警器销量第一
提到防狼工具，最为人熟知的大概是“防狼喷雾”了。它的主要成分是辣椒素等液体，具有强烈刺激性。如果有机会对着色狼的眼睛按下喷头，就能让对方睁不开眼。现代快报记者注意到，网上出售的防狼工具，这种具有攻击性的比较少，大多数小巧便携，功能倾向于防护型。
记者在淘宝网上输入关键词“防狼”搜索发现，“防狼神器”大致分几类：一类是报警器，通过高分贝的声音报警，以震慑袭击者；强光手电、防狼内衣裤、防狼戒指等，可以用来自我保护；还有一类就是具有一定攻击性的武器，如防狼喷雾、袖珍短棍、防狼笔等。
淘宝上最热销的是防狼报警器。销量排名第一的报警器，售价20元左右，形如一个椭圆形的小挂件，可以串在钥匙扣上，遇到紧急情况，只要拔出插销，就能发出120分贝的报警声。
防狼工具过不了南京地铁安检
防狼神器热销，受到很多女性的欢迎，却过不了地铁安检这一关。有网友吐槽，带着防狼神器进地铁，却被没收了。她表示很不理解，因为在南京地铁公布的违禁物品中，并没有看到防狼用品的标示。
昨天，记者在地铁新街口站看到，地铁公告中提示的违禁物品，主要包括易燃易爆危险品、管制刀具等，并没有明确提到“防狼工具”。新街口站负责安检的工作人员告诉记者，防狼喷雾、报警器、强光手电等防狼工具，都是不允许带进地铁的，一旦发现就会没收。“这些东西可以用来防身，也能用来攻击，我们不能区分带着这些东西的人，究竟是出于什么目的。为了以防万一，一律不允许带。”这位工作人员表示，夏天快到了，最近在安检中查出的类似违禁品越来越多，不过大多数乘客都能配合他们的工作。
地铁公安：防狼不是非得靠“神器”
“防狼神器”为什么不能带进地铁？有不少市民表示不解，也有人支持，“有人拿着是防狼，有人拿着可以犯罪，这种东西怎么能进地铁？”
对此，南京市公安局地铁分局政工办副主任施大江证实，这些防狼工具的确不允许带进地铁，虽然警方提示中并没有全部列举出来，但是，“只要是有可能危害公共安全的物品，都是不允许带的。”因为一旦使用不当或者被违法分子利用，很可能扰乱公共秩序，引起公众恐慌。
“地铁里女性被骚扰，最有效的是大声呼救、报警求助。使用防狼物品，有可能防卫失当或误伤其他乘客。”施大江提醒，春夏季是地铁色狼作案高发时节，女性乘客乘地铁时，应提高警惕。不过，保护自己不是说非得随身携带防狼工具，请注意以下小技巧。
1.防范：尽量选择车头或车尾、客流相对较少的车厢；尽量选择车门两侧的角落站立，与前后乘客保持距离。
2.隔离：把背包放在胸前，将自己和周围乘客隔开。遇到拥挤，女乘客也可侧身或利用背包避免被侵犯。如果没有背包，也可用手肘在身前构筑一个小的防御空间。
3.警惕：乘电扶梯时，尽量选择侧身站立，并注意观察四周，保持警惕，不要低着头，或者只顾戴着耳机听音乐。
4.呼救：遇到性骚扰，不要忍气吞声，要大声喊出来，引起周围人的注意，逼退色狼，并在第一时间报警。
相关新闻
南京地铁
上月逃票3865起
逃票将影响个人信用
快报讯（记者 李宇龙）近日，现代快报记者从南京地铁方面了解到，由于前段时间地铁逃票现象频发，从上月21日起，南京地铁在全线重点车站不定时展开票务专项整治行动。最新数据显示，今年3月份，地铁票务稽查大队开展集中票务稽查200次，检查持无效票、无票的乘客3865人次。地铁逃票现象严重。
据介绍，今年2月，南京地铁交通设施保护办公室票务稽查大队查处逃票行为共计2615起。而在3月份的集中票务稽查中，持无效票、无票的乘客更是高达3865人次。其中，冒用敬老卡2096人次、学生票818人次。
有市民反映，乘坐地铁进出站时，看见有乘客“钻过闸机、快速离开”，还有乘客在进站时尾随前方进站乘客，快速挤进地铁闸机。还有网友现场拍下此类视频上传微博，斥责这类行为。目前，票务稽查大队和地铁车站员工，在重点车站根据进出站闸机的刷卡提示音、灯光显示以及站内监控摄像头，对逃票和违规使用优惠票卡行为加强劝阻和处理。同时，地铁方面还发动了部分高频乘客和地铁志愿者，共同参与劝阻逃票和违规使用优惠票卡的行动。
地铁逃票纳入个人信用信息系统的具体细则，已经在制订中。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：北京最长高速隧道爆破开工
爆破后工人将前方爆破禁止通行提示牌搬走。
爆破后工人拍照留念。
爆破后工人将爆破连接线收起。
工人检查爆破后隧道情况。本组图片摄影：新京报记者王贵彬
新京报快讯（记者郭超）今天上午9时38分，随着三声爆响，兴延高速石峡隧道工程启动，这是北京市最长的隧道，全长5.8公里。
交通委主任周正宇介绍，兴延高速的爆破工程启动，标志着兴延高速进入了加快推进阶段。
兴延高速公路工程位于京藏高速公路以西，呈南北走向，南起北京西北六环路双横立交，北至延庆京藏高速营城子立交收费站以北。全长42.2公里，途经昌平、延庆2个区，5个乡镇，22个村庄，其中昌平区境内31.1公里，延庆区境内11.1公里。
是2019年延庆举办世界园艺博览会的重点配套工程之一，2022年冬奥会之前，该段还将对接延崇高速，届时从北六环可以直达崇礼，为2022年北京冬奥会提供有力的交通支撑。
周正宇介绍，道路主体工程预计2018年6月完成，时间非常紧张，所以采用工期倒排方式加速推进。
兴延高速开通后，北京与西北方向除了现有的京藏、京新，又增加一条高速，将缩短出行时间，减少西北方向压力。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
你可以想象，等到芮成钢站在被告席上，等到案情公布，等到偶像被剥掉衣裳，“芮亲”们需要多么坚强才能面对扑面而来的“另一个”芮成钢。还有什么比自己深爱的人被当众扒光更让人痛苦呢？
原标题：我国首次从非洲大规模押回电信诈骗犯罪嫌疑人
新华社北京４月１３日电（记者邹伟、白阳）日前，肯尼亚警方成功打掉一个冒充中国大陆公检法机关、向大陆群众大肆实施电信诈骗的犯罪团伙。肯尼亚执法部门经审查，决定将上述人员中的３２名中国大陆犯罪嫌疑人和４５名台湾犯罪嫌疑人遣返中国大陆。第一批１０名犯罪嫌疑人已于４月９日遣返回国，第二批６７名犯罪嫌疑人将于今日包机押解回国。这是我国首次从非洲大规模押回电信诈骗犯罪嫌疑人。
记者１３日从公安部获悉上述情况。据介绍，近年来，以台湾犯罪嫌疑人为首的电信诈骗犯罪集团在东南亚、非洲、大洋洲等国家设立诈骗窝点，招募话务人员，冒充中国大陆公检法机关向大陆群众拨打电话，疯狂实施电信诈骗，造成巨大损失。如２０１５年１２月２９日，贵州都匀市杨某某被台湾诈骗犯罪集团骗走１．１７亿元；２０１６年３月１７日，广东省东莞市叶某被台湾诈骗犯罪集团骗走１７８６万元；４月６日，山东沂源县任某被台湾诈骗犯罪集团骗走１５６６万元。很多老人、教师、农民工、下岗工人、学生的“养老钱”“救命钱”“学费”被席卷一空，许多家庭倾家荡产，很多企业破产倒闭，多人跳楼、上吊自杀。
针对严峻的涉台电信诈骗犯罪形势，公安机关始终采取高压严打态势，持续组织开展打击行动。特别是《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署以来，大陆公安机关与台湾警方紧密协作，共同打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，联手赴东南亚国家开展了４７次警务执法合作，共抓获电信诈骗犯罪嫌疑人７７００余名，其中台湾犯罪嫌疑人４６００余名，捣毁境外犯罪窝点５００余处，破获电信诈骗案件１万余起。但由于两岸对犯罪嫌疑人分开处理，很多作案累累的台湾电信诈骗犯罪嫌疑人未得到应有惩处，赃款也迟迟不能追缴返还大陆受害群众。
２０１４年１１月２９日，肯尼亚警方在一民居内发现大量电脑、交换机等涉嫌用于电信诈骗犯罪的电子通讯设备，抓获４８名大陆犯罪嫌疑人、２８名台湾犯罪嫌疑人，成功打掉一个电信诈骗犯罪团伙。该团伙在肯尼亚首都内罗毕设立诈骗窝点，向北京、江苏、湖南、四川等９个省、直辖市拨打网络电话，冒充大陆公检法机关大肆实施诈骗，初步查明涉案金额数百万元。２０１６年４月８日，该国警方又抓获涉嫌向中国大陆拨打电话冒充大陆公检法机关实施诈骗的１９名大陆犯罪嫌疑人、２２名台湾犯罪嫌疑人。肯尼亚执法部门经审查，决定将上述人员中的３２名大陆犯罪嫌疑人和４５名台湾犯罪嫌疑人遣返中国大陆。
由于此案受害人全部为大陆居民，北京等地公安机关已对此案立案侦查。根据我国法律规定，我司法部门对上述犯罪嫌疑人有司法管辖权。为彻底查明全部案件事实，本着有利于侦查的原则，大陆公安机关将严格依法对台湾犯罪嫌疑人开展侦查调查工作，进展情况将及时向台方通报。同时，将邀请台湾警政司法部门来大陆研商共同打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，以进一步密切合作，切实保护两岸民众福祉。
公安部有关负责人表示，电信诈骗犯罪严重侵害群众财产权益，影响群众安全感。诈骗必被抓，被抓必严惩，无论电信诈骗犯罪嫌疑人是谁、无论跑到哪里，大陆公安机关都将坚决追捕到案依法严惩，坚决追缴赃款返还受害人，切实保障群众财产安全和合法权益。（完）
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
你可以想象，等到芮成钢站在被告席上，等到案情公布，等到偶像被剥掉衣裳，“芮亲”们需要多么坚强才能面对扑面而来的“另一个”芮成钢。还有什么比自己深爱的人被当众扒光更让人痛苦呢？
原标题：发改委：3月份蔬菜价格比去年同期上涨25.7% 已有所回落
法制晚报快讯（记者 温如军）今日，法晚（微信公号ID：fzwb_52165216）记者从发改委了解到，据对36个大中城市监测，3月份，食品价格小幅下降，重点监测的61种食品加权平均价格环比下降1.2%。其中，猪精瘦肉、带皮后腿肉零售价格环比分别下降1.1%、0.7%，鸡蛋零售价格环比下降11.5%，蔬菜价格环比下降4.4%。与去年同期相比，其中，猪精瘦肉、带皮后腿肉零售价格同比分别上涨20.2%、25.2%，鸡蛋零售价格同比下降11.1%，蔬菜零售价格同比上涨25.7%。
