李希
准备时间虽然不长，但李希带领的辽宁新班子工作效率很高，王珉落马后一天，辽宁团就安排了开放审议，现场来了近200名记者。不待记者提问，李希就主动回应这一“敏感话题”：“对王珉被查很震惊很痛心。”在李希的回答中，更能感受到辽宁省委危机公关的工作节奏――
3月4日上午，王珉落马消息发布。
3月4日上午，人大预备会议后，辽宁团召开临时党支部会议，传达了王珉涉嫌严重违纪、接受调查的消息。
3月4日下午，辽宁团专门召开了全团会议，向全团代表传达中央精神，统一思想聚精会神开好两会。
3月4日下午，辽宁团组织在辽的省委常委、省人大、省政府党组成员立即召开会议传达消息。
3月5日下午，李希在开放审议时回应王珉被查问题，并谈了五点意见。
黑龙江省长陆昊在北京工作时，就特别善于同媒体打交道，通过媒体监督来推动改革，是他工作的一大特色。因此，但凡遇到棘手问题，他很少回避媒体的提问。今天上午，他就被问到了“天价鱼”事件，陆昊坦言，这并不是偶然的，说明有相当一部分基层干部和企业经营者，在社会监督、舆论监督方面的意识不够，真正理解法律、制度、规则、信用方面的意识不够。事情出来了不是坏事，对黑龙江市场经济的发展来说，是一次进行深刻反省的机会。
陆昊
前不久，习总在新闻舆论工作座谈会上特别谈到，领导干部要增强同媒体打交道的能力，善于运用媒体宣讲政策主张、了解社情民意、发现矛盾问题、引导社会情绪、动员人民群众、推动实际工作。
仔细看一下陆昊的回应，一连用“意识不够”、“有差距”这样的说法，能看出他并没有回避弱项，对此事确有反思。难能可贵的是，他并没有闭门反思，而是像老朋友一样与记者探讨事件的原因，这就不仅是危机公关了，而是一种执政自信。这样的自信来源于平日里对工作的了然于胸，去年有媒体问他“对黑龙江经济发展是否有信心？信心何来？”，他用了20多分钟回答，既无备稿，也没看材料，对黑龙江各个产业的经济发展数字信手拈来，言语间个性十足，立刻获评“善于沟通、敢于表达”。
王儒林的危机公关更有个性，每次都会主动“放料”，让到场的记者直呼来得值。去年他说山西空缺300名省管干部，今年更是曝出一副市长贪腐过6亿的“猛料”。不少小伙伴会问，这不是“自揭家丑”么？事实上，家丑不是不揭就不丑，越是公开坦诚，越能赢得公众的支持。越是刻意神秘，则越会引来猜测纷纷。
王儒林
“我们查处了一个副市长，私欲膨胀，胆大妄为，在北京看中了一套1420万元的别墅，让老板专程到北京付款买下别墅。他在海南游玩的时候，看中了一套海南的房产，就让陪同在海南游玩的老板当时出钱给他买下来。”看到这样的生动细节，真不由得为王书记叫好，如此坦诚，不仅没有丢自己的面子，而且为整个山西赢得了直面腐败的颜面。
还有一些官员，虽没有遇上突发事件，但由于身处令人关注的要害岗位，或者刚刚履新，也会迎来媒体的高度关注。两会上，他们通常选择低调务实的处理方式。
刚刚走马上任证监会主席的刘士余被记者追问对股民的表态时，说了29个字：“我尽我的努力忠于中华人民共和国的法律，保护广大股民的合法权益。” 言简意赅，铿锵有力。
刘士余的情况，与去年的陈吉宁类似。由于治霾任务空前繁重，去年两会前上任环保部长的陈吉宁被寄予厚望，同时也“压力山大”。开幕会当天下午，长安街知事（微信ID：Capitalnews）在北京团驻地见到了陈部长，他的表现非常低调，只是说了一句：我会在发布会上认真回答大家的问题。此后的发布会上，陈吉宁非常坦诚，他说：”如果天蓝，不敢懈怠，如果是像今天这样的天，就会感到不安，要加倍地努力。”在过去的一年里，陈吉宁也用他的务实表现获得了社会的认可。
更为低调的是重庆市长黄奇帆，此前，关于他“被任职”的传闻很多，面对记者的追问，他选了低调婉拒。虽然面对个人问题低调，但重庆这两年的发展成绩，足以证明他的工作能力。
此前，我们多次谈论过当前挑选好干部的标准，事实上，善于同新闻媒体打交道也是一个好干部应有的素质，因为这体现了敢于担当。全国两会，正是锻炼这种能力的最佳演兵场。
来源：长安街知事
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
原标题：美称航母战斗群被中国军舰“包围” 专家：中国军队行动符合国际法
【环球时报驻美国特约记者 王宁 记者 郭芳】自主动透露一支航母战斗群进入南海后，美国军方一路高调，5日又称该航母战斗群被中国舰船“包围”，并称“这种情况前所未有”。中国军事专家张军社6日在 接受《环球时报》记者采访时说，中国军队针对美国航母编队在南海的行动是正常的、专业的，符合国际法。美国是在以“受害者”的姿态倒打一耙，推动南海军事 化。有英国媒体将美国的做法称作是“最大胆的举动”，认为这无疑会加剧这一地区的紧张局势。
据美国海军网5日报道，美国海军当天发布新闻 稿，“汇报”这几天“斯坦尼斯”号航母战斗群在南海的情况：该航母同“莫比湾”号和“安提坦”号巡洋舰、“史托克代尔”号和“钟云”号驱逐舰以及第七舰队 旗舰“蓝领”号组成的航母战斗群1日穿越吕宋海峡，在随后的4天一直在南海国际水域的东半部活动。
该新闻稿称，与此同时，相当数量的中国海 军舰船一直在航母战斗群附近。《星岛日报》报道说，中国对美军这次行动进行了前所未有的高姿态回应。从美国海军网公布的照片可以看到，一艘中国海军电子侦 察船近距离监视航母战斗群，多艘中国驱逐舰也在美军舰队周围。“斯坦尼斯”号航母指挥官霍夫曼说，中国军方增加了在航母战斗群周围舰船的数量，“这种被包 围的情况以前从没出现过”。不过他说，美中军舰之间没有冲突和摩擦，“我们通过舰船间的通讯渠道进行了友好的交流，属于职业海军的那种”。
“斯坦尼斯”号航母战斗群的“脸谱”账号转载了这则新闻稿，不少人在下面留言。多数留言似乎都来自这个战斗群水兵的家属，他们祈祷自己的孩子和亲人平安归来。
2015年10月，美军首度派“拉森”号驱逐舰行经中国南沙有关岛礁邻近海域时，中方也曾派军舰和民船尾随。海军军事学术研究所研究员张军社6日告诉《环球时报》 记者，中国海军会依据外国舰机靠近我们岛礁距离的远近分别采取监视、查证、跟踪、驱离等措施。这是为了更好地维护我国的主权和安全，并保护岛礁上的守岛人 员和设施安全。
对于美国航母进入南海，菲律宾难掩兴奋。据菲律宾《星报》6日报道，菲武装力量发言人帕迪拉5日称，“斯坦尼斯”号航母战斗 群到南海有助于该地区的航行自由。据悉，菲律宾海军已经向“斯坦尼斯”号航母战斗群提供相关情报和安全信息。菲律宾《商报》6日称，“蓝领”号已到达菲律 宾港展开例行访问。美国海军的声明说，在沿途到港停靠期间，第七舰队司令将与菲律宾海军进行双边对话，以及与菲海军和日本海上自卫队官员进行三方对话，以 加强合作和促进关系。
“这是炫耀军事力量，”日本“外交学者”网站5日评论说，“斯坦尼斯”号航母上的飞机这几天已经执行266次飞行任 务。不过，美军可以淡化自己的行动，称是在执行例行任务。在太平洋上如此，在南海也是。此前美方称，美军军舰和航母定期对包括南海在内的西太平洋海域进行 巡逻，这样的做法已有数十年历史。
张军社6日对《环球时报》记者说，正如美国所说，它长年累月在南海航行，和其他国家的军舰和商船一样，只要是正常航行，从来没有受到影响。现在，美国却一味拿维护航行自由说事儿，是自己打了自己嘴。
英国《每日邮报》评论说，派出航母战斗群是美国“最大胆的举动”，这必然导致与中国在这一地区的军事角力愈演愈烈。中国十二届全国人大四次会议发言人傅莹已 在发布会上表达中国的强烈不满。她说：“如果美国真的关心这个地区的和平稳定，那就应该支持中国与周边国家谈判解决争议，而不是往相反的方向使劲，好像还 有什么别的打算似的。”
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
资料图片：3月5日，国务院总理李克强在人民大会堂作政府工作报告。
&nbsp;
“十三五”开启新阶段
【新加坡《联合早报》网站3月5日报道】5日上午，中国第十二届全国人大四次会议开幕，中国国务院总理李克强作关于政府工作的报告。
他指出，未来五年是中国跨越“中等收入陷阱”的重要阶段，各种矛盾和风险明显增多，“发展如逆水行舟，不进则退”。
【日本《朝日新闻》网站3月5日报道】李克强总理5日在政府工作报告中对《“十三五”规划纲要(草案)》进行了说明。“十二五”时期保持的国内生产总值(GDP)年均7%的增长在“十三五”时期被下调至“保持在6.5%以上”。
李克强首先表示，中国“十二五”期间面对错综复杂的国际环境依然完成了年均7%的增长目标。虽然此次下调了“十三五”增长目标，但依然处于较高水准。他表示充满必胜信心，人民生活将会更加美好。
中国政府承诺，到“十三五”规划的收官之年，也就是2020年，实现GDP较2010年翻一番，全面建成小康社会。年均6.5%的增长率是完成这一目标的底线。
【日本《产经新闻》网站3月5日报道】中国将2016年开始的“十三五”规划期间的年均经济增长目标下调至“保持在6.5%以上”，比“十二五”期间低了0.5个百分点。中国以此再次宣布，所谓经济新常态的结构改革开始了。
【俄新社北京3月5日电】中国总理李克强5日在政府工作报告中称，中国经济总量到“十三五”规划末期(2020年)将超过90万亿元人民币。
2015年，中国国内生产总值为67.7万亿元。
李克强指出:“我国经济总量超过90万亿元，发展的质量和效益明显提高。”
他称，中国政府打算强化创新引领作用，为发展注入强大动力。启动一批新的国家重大科技项目，建设一批高水平的国家科学中心和技术创新中心，培育壮大一批有国际竞争力的创新型领军企业。到2020年，力争在基础研究、应用研究和战略前沿领域取得重大突破，全社会研发经费投入强度达到2.5%。
【日本《读卖新闻》网站3月5日报道】李克强总理在政府工作报告中提出，“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。这一目标低于“十二五”时期7%的水平，再次凸显中国一方面化解经济矛盾一方面维持稳定增长的方针。
另一方面李克强也强调了实施经济结构改革的必要性，指出“投资增长乏力，一些行业产能过剩严重”，确认将加强“供给侧结构性改革”。
【德国之声电台网站3月5日报道】中国国务院总理李克强5日向全国人大会议作政府工作报告。全国人大预计将通过“十三五”规划。今年两会代表将专注于共产党的新发展计划，这是将中国转型为中等收入国家，由内需促进持续增长，而非依赖投资、贸易和重工业的关键一步。
多项优势确保稳定增长
【美国《华尔街日报》网站3月5日报道】中国国务院总理李克强周六表示，中国今年的经济增长目标为6.5%-7%，这一增长目标表明政府正视经济放缓的现状。
这是近20年来中国政府首次将经济增长目标设定为一个区间，此举使政府在计划执行方面有了更大的灵活性。在中国的政治体制之下，实现预先设定的任务依然有着重要的政治意义。
在当前中国正进行结构性改革且全球经济疲软之际，中国政府下调增速目标符合普遍预期。
李克强周六在全国人大会议开幕会上作年度政府工作报告时，提到了经济增长面临的阻力因素，例如去年世界经济增速为6年来最低，国际贸易增速更低，大宗商品价格深度下跌，国际金融市场震荡加剧。但他还表示，经过多年的快速发展，中国物质基础雄厚，经济韧性强、潜力足、回旋余地大。
周六公布的总体经济增长目标并不令人意外，这显示出，在中国经济增速下降之际，政府继续将稳增长作为优先考虑的问题。
政府承诺继续调整经济结构，向消费和服务拉动型经济转型，试图减少数十年来对投资和制造业的依赖。但政府也提出了继续通过投资促进经济增长的战略。
报告没有就对外贸易设置具体目标，这和过去几年有所不同，反映出全球需求下降以及出口作为经济增长推动因素的重要程度减弱。
面对经济逐渐走向成熟之后带来的多种下行压力，中国希望依靠新的增长点来提振经济，例如放松政府监管，鼓励创新和发展城市集群等等。李克强称城镇化是中国现代化的必由之路，是最大的内需潜力和发展动能所在。
【香港《南华早报》网站3月5日报道】中国总理李克强5日指出，经济增长预期目标6.5%-7%，考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。
李克强充满信心地喊话:“困难和挑战并不可怕。中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。”他认为，中国有多项优势，可以应对挑战，“特别是我们有中国共产党的坚强领导和中国特色社会主义制度”。
【路透社北京3月5日电】中国总理李克强在一年一度的立法机构会议开幕会上宣读的政府工作报告中说，中国今年将着力化解过剩产能，重点抓好钢铁、煤炭等困难行业去产能，并稳妥处置“僵尸企业”。
李克强重申，今年将保持人民币汇率基本稳定，同时北京将继续完善人民币汇率市场化形成机制。他表示，政府将加强外债宏观审慎管理，并采取措施防止发生系统性区域性风险。
【俄新社莫斯科3月5日电】中国政府计划在2016年继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。李克强在政府工作报告中说，稳健的货币政策要灵活适度。
反腐民生环保齐抓并举
【埃菲社北京3月5日电】中国第十二届全国人民代表大会第四次会议5日在北京人民大会堂开幕，听取国务院总理李克强所作的政府工作报告。
李克强在报告中强调，要坚持廉洁履职，深入推进反腐倡廉。他指出，要严厉整治各种顶风违纪行为，并加强行政监察，推进审计全覆盖。
李克强还指出，政府将以减权限权、创新监管等举措减少寻租空间，铲除滋生腐败土壤。
中国国家主席习近平3年前上任以来，中国政府在全国各个领域开展了一场轰轰烈烈的反腐运动。
李克强强调，要坚持依法履职，把政府活动全面纳入法治轨道。
【埃菲社北京3月5日电】中国今天宣布将在今年安排160亿元的城乡医疗救助补助资金，比2015年增加9.6%。
国务院总理李克强在人大会议上作政府工作报告时指出，政府将协调推进医疗、医保、医药联动改革，今年要实现大病保险全覆盖。他强调，政府将加大投入，“让更多大病患者减轻负担”。
李克强还表示，政府将整合城乡居民基本医保制度，财政补助由每人每年380元提高到420元。他指出，政府还将改革医保支付方式，加快推进基本医保全国联网和异地就医结算。
中国从2009年开始实行医疗改革，以实现医疗系统的现代化，解决患者数量和医务人员工资等方面存在的问题。
【新加坡《联合早报》网站3月5日报道】今年是中国“十三五”规划的开局之年，规划明确中国要在2020年全面脱贫。中央政府今年的财政扶贫资金将较去年增长43.4%。
中国计划在2020年实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，完成约1亿人居住的棚户区和城中村改造。当局也将加大基础设施建设，高铁营业里程达到3万公里、覆盖超过八成的大城市。
中国总理李克强5日在向全国人大会议作政府工作报告时说，今后五年，单位国内生产总值用水量、能耗、二氧化碳排放量分别下降23%、15%、18%，森林覆盖率达到23.04%，能源资源开发利用效率大幅提高。治理大气雾霾方面，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%，也就是说，每年不能有超过73个雾霾天。
【俄新社北京3月5日电】中国政府计划在“十三五”规划期间推进新型城镇化和农业现代化。到2020年，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，使常住人口城镇化率达到60%。同时培育一批辐射带动力强的城市群和增长极。
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
资料图：在珠海航展上亮相的运-20运输机。
参考消息网3月7日报道 外媒称，中国军方网页上出现了由西安飞机工业（集团）有限责任公司制造的运-20重型战略运输机原型机的最新试飞图，这令外界推测该机型可能最早于今年加入中国人民解放军空军现役。
据英国《简氏防务周刊》网站2月29日报道，第五架原型机是在2016年2月6日首飞的，飞机编号789。而在之前不久的1月23日，编号788的第4架原型机出现在中国网络上。其他已知原型机的编号为781、783和785。
最新一架运-20原型机的现身引发了中国专家的评论。前中国试飞员徐勇凌说，中国航空工业官员曾表示运-20在2015年底圆满完成了研制的各项工作。
报道称，空军指挥学院的陈洪教授表示，运-20的载重比俄罗斯生产的伊尔-76更大，约60吨左右。《简氏世界航空年鉴》称目前在产的伊尔-76的载重量为52吨。
陈洪还表示，运-20可以改装成预警机、电子干扰机和空中加油机等。
报道称，运-20可能最终会装备中国人民解放军海军的运输机部队。
在2013年1月26日首飞后，运-20目前已经进入试飞的第4年。在2014年和2015年，运-20飞机在中国进行了大范围试飞，试飞环境多种多样，其中包括高原机场。
目 前，运-20使用的发动机是俄罗斯制造的推力12吨的D-30KP-2发动机，还有报道说运-20使用的是成都发动机（集团）有限公司制造的WS-18A 发动机――据报道这款发动机是D-30KP-2的仿制型号。但是在未来，预计运-20将使用推力14吨的大涵道比涡扇发动机WS-20。
报道称，2014年中期，有报道称解放军将采购多达400架运-20运输机。（编译/冯雪）
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
