新华社报道称，目前事故现场已封锁，政府相关部门的负责人员也己赶到现场，有部分学生家长在校门口聚集。
今天晚上，凯里市委宣传部相关负责人对法晚记者表示，受伤学生已送至贵州医学院附属第二医院治疗，事故原因正在调查中。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
原标题：政解|农业部再谈转基因：20年未发现被证实的安全事件
新京报快讯（记者金煜）我国批准种植的转基因作物只有棉花和番木瓜，2015年转基因棉花推广种植5000万亩，番木瓜种植15万亩。今日，农业部就转基因情况举行发布会，农业部科技教育司司长廖西元晒出我国转基因作物家底。
廖西元表示，目前，全球转基因研发对象涵盖至少35个科，200多个种，涉及大豆、玉米、棉花、油菜、水稻和小麦等重要农作物，以及蔬菜、瓜果、牧草、花卉、林木及特用植物等。中国作为农业生产大国，必须在转基因技术上占有一席之地。为此，国务院2008年批准设立了转基因重大专项，支持农业转基因技术研发，我国科研人员克隆了100多个重要基因，获得1000多项专利，取得了抗虫棉、抗虫玉米、耐除草剂大豆等一批重大成果，我国自主基因、自主技术、自主品种的研发能力显著提升。
转基因作物到底是否安全，也是公众关注并讨论的热点问题。廖西元说，从科学研究上讲，众多国际专业机构对转基因产品的安全性已有权威结论，就是通过批准上市的转基因产品都是安全的。从生产和消费实践看，20年转基因作物商业化累计种植近300亿亩，至今未发现被证实的转基因食品安全事件。因此，经过科学家安全评价、政府严格审批的转基因产品是安全的。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
你可以想象，等到芮成钢站在被告席上，等到案情公布，等到偶像被剥掉衣裳，“芮亲”们需要多么坚强才能面对扑面而来的“另一个”芮成钢。还有什么比自己深爱的人被当众扒光更让人痛苦呢？
法制晚报讯(记者 洪雪)今日上午，北京市网络表演(直播)行业自律公约新闻发布会在市文化执法总队举行，法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者获悉，百度、新浪、搜狐、爱奇艺、乐视、优酷、酷我、映客、花椒等20余家从事网络表演(直播)的主要企业负责人共同发布《北京网络直播行业自律公约》，承诺从18日起，网络直播房间必须标识水印;内容存储时间不少于15天备查;所有主播必须实名认证;对于播出涉政、涉枪、涉毒、涉暴、涉黄内容的主播，情节严重的将列入黑名单;审核人员对平台上的直播内容进行24小时实时监管。
近几年来，网络直播行业发展迅速，其独特的娱乐互动方式，创新的商业模式，庞大的主播和用户群体，已经成为网络文化领域重要的经营模式和文化市场的重要组成部分。据统计，北京约有30余家企业从事网络直播，行业规模正不断扩大。2015年下半年以来，以“直播造人”为代表的淫秽色情事件频发，违反社会公德甚至涉赌、涉毒问题屡有发生，甚至一些企业以此为手段，为融资、上市制造噱头，网络扫黄面临着新的挑战。在这样的背景下，北京网络文化协会发起了议定自律公约的活动。针对当前直播平台存在的问题采取监管措施，落实主体责任。
法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者看到公约内容包括六个方面，具体为对所有主播进行实名认证;在所有直播房间内添加水印;所有直播内容存储时间不少于15天;对于播出涉政、涉枪、涉毒、涉暴、涉黄内容的主播，情节严重的将列入黑名单;审核人员对平台上的直播内容进行24小时实时监管。
在会上，六间房CEO刘岩在发言中，分享了网络主体在内容审核方面的工作经验，包括内容分级管理与审查，人工与技术相结合的后台监控体系，审核人员的培训考核管理模式，以及突发事件的应急预案及处置等，也进一步呼吁各企业承担社会责任，传递网络正能量，共同维护行业繁荣健康发展。
网络主播、自由音乐人杨凌雁在发言中表示，网络直播平台的兴起为她提供了更广阔的表演舞台，她希望每一位投身于这个事业的网络主播能珍惜属于自己舞台，遵守国家法律法规，恪守道德底线，共同维护绿色、文明的网络直播环境，不断提升自我，以更丰富和优质的娱乐内容来回报粉丝和用户，向社会展示真真正正的网络主播形象。
北京网络文化协会会长庹祖海表示，北京市网络表演(直播)行业自律行动，是首都网络表演(直播)企业落实《网络文化行业发展与自律北京共识》的具体体现。在关键时刻发声，在是非面前抉择，考量网络文化企业的价值观和责任感。互联网企业要形成高度自觉的法制精神、契约精神、开放精神，要坚持底线，有所追求。在全国网络直播行业中，北京要在行业治理上做表率;在发展创新上做表率。以此维护和引领网络直播行业和谐健康发展。
附：北京网络表演(直播)行业自律行动公约
一、对所有主播进行实名认证
1、自2016年4月18日起，各平台新申请主播将按以下要求进行认证。
(1)实名信息提交环节。应至少包括：本人姓名;本人身份证号码;本人手机号码;银行卡账户信息(必须与申请者本人姓名完全一致);主播本人手持身份证照片(身份证照片与号码清晰可辨认)。
(2)资料认证环节：在申请者完整填写了资料提交申请后，系统对申请者资料进行真实性认证。验证银行卡号、开户人姓名、认证者本人姓名、身份证号真实有效且完全匹配，如不符合要求或信息不匹配，则不允许认证。
(3)面对面人工认证。人工认证时申请者需在与审核人员视频聊天的过程中回答若干问题，认证过程不得少于1分钟。在审核人员认定申请者与所提交的资料为同一人且满足平台认证要求，则予以通过认证。否则不予通过认证。认证过程视频录像永久保存备查。
2、不为18岁以下的未成年人提供主播注册通道。
3、现有主播未进行实名认证的，于2016年6月1日前完成实名认证。
工作手册中指出了“国内采用滑行测试法”这一正确的测试方法，由性能实验部制订操作方案，在反映其他部门意见的基础上汇总而成。
三菱社长相川哲郎在26日的记者会上称，“也可能是当时认为这种方式没问题才开始的所以继承下来，不加怀疑地一直使用”，认为是否故意为之尚不得而知。但是显示测试方法有误的工作手册在长达约10年期间一直被无视，因此众多员工也涉嫌有组织地参与违规。
日媒指出，现已查明，对于2013年开始生产的4款微型车，公司为实现优于竞争对手的燃效目标，还对测试数据进行了篡改。三菱汽车计划通过律师组成的特别调查委员会进一步查明实际情况。
中新网4月27日电 据韩媒报道，韩国外交部长官尹炳世和美国驻韩国大使李柏特27日在首尔市富拉泽酒店举行的第二届韩美空间政策对话开幕仪式上签署了旨在推动两国太空领域合作的协定。这是美国首次和亚洲国家签署空间合作协定，开创了韩美同盟新局面。
据报道，协定旨在奠定韩美双方太空领域合作相关的法律和制度基础，合作领域包括空间物理、地球观测、地球科学、航空、空间探测、太空教育、太空技术等。
双方当天发布新闻资料指出，韩美同盟是朝鲜半岛及亚太地区和平安保的主轴，协定就立足于坚固的韩美同盟。协定的签署印证了韩美合作伙伴关系在国际舞台上具有重要的战略意义，双方合作正走上新台阶。
据悉，韩美双方曾于2010年启动协定谈判工作，但后来暂时中断。韩国总统朴槿惠2015年访美时，韩美领导人就推动签署协定达成共识，此后双方加快谈判步伐，并于今年2月底达成协议。
中新网4月27日电 据韩媒报道，韩国外交部长官尹炳世和美国驻韩国大使李柏特本月27日在首尔市富拉泽酒店举行的第二届韩美空间政策对话开幕仪式上签署旨在推动两国太空领域合作的协定，并表示这标志着韩美牢固同盟关系扩至太空领域合作。
尹炳世表示，过去60年，韩美同盟从军事同盟发展成全面战略同盟，目前双方合作领域还扩至过去无法想象的领域，太空领域合作就是一例。
他还称，鉴于当前朝鲜半岛地区的紧张局势，韩美签署旨在和平利用太空为目的空间合作协定，具有重大意义。
李柏特表示，韩美两国对朝态度是一致的。韩美空间合作协定将加强韩美太空领域合作关系，更加巩固韩美同盟关系。
中新网4月27日电 据外媒报道，德国总理默克尔执政联盟的议员于当地时间26日称，英国若离开欧盟不应有特殊待遇，且在达成双边协议上或面临艰难的谈判。
报道称，德国议员表示，如果英国脱离欧盟，英国民众应该了解面临的风险。他们还称赞了美国总统奥巴马上周发表的谈话。当时奥巴马称，如果英国6月23日投票脱欧，英国将需要数年时间来完成与美国的贸易协议谈判。
德国联邦议会下院联盟党议会党团主席考德尔称，英国将失去以前作为欧盟成员享有的所有好处，“退出就是退出”。
德国基督教民主联盟议会党团领导成员Michael Grosse-Broemer称：“规则无疑是为内部的欧洲市场设定的。领导人之间的讨论将像往常一样，但不会有英国。”
他感谢奥巴马再一次明确表示英国在欧洲具有重要地位，“这是他的观点，同样也是我们的”。
德国基督教社会联盟议会党团领袖Gerda Hasselfeldt称，英国在脱欧的情况下不应期望有优惠的待遇。
“对我来说，很明显：退出就是退出。英国公民必须知道这项决定将对英国来说是没有特殊待遇，”Hasselfeldt称。
央广网北京4月27日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，“跑步”正成为全民运动的代名词，也迅速带热了马拉松这个曾经具有专业意味的运动。在中国，不同年龄层、不同职业的爱跑者，去年一年就催生了超百场的马拉松赛事，参赛人数高达130万人次。超热的马拉松背后，也出现不少不和谐因素：比如，办赛者急功近利，组织者混乱无序。不过，跑步的人多了，放到国外，这些问题也无法回避。在刚刚结束的2016伦敦马拉松赛上，就发生了运动员猝死，矿泉水被哄抢等现象。
伦敦马拉松诞生于1981年，当时受到纽约马拉松的启发而设立。伦敦马拉松每年4月下旬举行，绝对是每一个跑手的节目。宽阔的场地，景色优美的路线，观众排山倒海的欢呼声，再加上快速路线和几乎完美无暇的组织工作，这一切无疑深深吸引着马拉松资深跑手。
早期，伦敦马拉松是历史上产生男女世界最好成绩最多的城市，但是在20世纪80年代后期，受到几个高额奖金的美国赛事的挑战，伦敦马拉松组织者急中生智，在比赛中增加了化妆队伍，让比赛别开生面，还常有新娘穿着婚纱和穿西装打领带的新郎携手跑完超过42公里的距离。
2007年4月，中国运动员周春秀获得女子组冠军，成为首位在伦敦马拉松夺冠的中国运动员，成绩是2小时20分38秒。伦敦马拉松的路线主要从伦敦西南的布莱克希思格林尼治公园出发，经过国会大厦和白金汉宫，抵达靠近圣琼斯公园的终点，沿途可以欣赏很多伦敦著名的历史名胜。虽然路线曲折迂回，甚至某些地方狭窄，但没有山坡。每年参加伦敦马拉松的规模超过3万人。
在今年刚刚结束的马拉松比赛上，肯尼亚长跑名将基普乔盖以2小时3分5秒的成绩卫冕男子冠军，成绩比世界记录仅差8秒。在女子组比赛中，同样来自肯尼亚的苏姆宫摘得桂冠。不仅如此，在今年的伦敦马拉松上，共有60项吉尼斯世界纪录被挑战，结果有半数挑战者成功打破记录。比如，肖恩・菲茨帕特里克打扮成《冰雪奇缘》中艾莎的样子跑出2小时39分09秒。穿护士服跑马拉松的最快记录成绩是2小时45分37秒。半程马拉松最快记录的保持者扮成花盆的样子跑出3小时2分43。英国宇航员蒂姆・皮克在距离地面400公里的国际空间站同步参加伦敦马拉松赛，用时3小时35分21秒。为了避免身体在失重状态下漂浮，皮克用腰带以及链条将肩膀和腰部固定在跑步装置上，并通过平板电脑一边观看伦敦街景，一边跑完赛程。
因为赛程距离问题而影响跑者成绩的事均有发生。上个月，首届查塔努加马拉松赛529名完赛者的成绩作废。近日，英国曼彻斯特马拉松也发生了类似事件，而这次更离谱，受影响的跑者人数达到2万4千人。这是由于在过去三届马拉松比赛中，比赛赛程比标准的42.195千米短了380米。
而在刚刚结束的伦敦马拉松期间，竟出现了惊人一幕。包括一些带孩子的家长在内，近 20名民众被拍到哄抢专门为伦敦马拉松运动员准备的矿泉水，甚至还有人用推车将成捆的水运走。这一幕被马拉松的志愿者拍下后发布在脸书上，引发网友热议，认为这些人应该为自己的行为感到可耻。
对此，负责人表示，这些水站都是志愿者自发组建的，他们对此心怀感激。看到官方为运动员准备的饮水被拿走，非常令人失望。目前，主办方已经对该事件展开调查，但警方还没有对这些人进行任何动作。不仅如此，刚刚结束的2016年伦敦马拉松赛上再次曝出猝死事件，一位名叫大卫的31岁英国男子在距终点5000米处倒地，尽管警方和医护人员现场对他进行急救，并立即送医，但是最终因为心脏骤停，抢救无效死亡。这也是伦敦马拉松创办36年来发生的第12起猝死事件。（《全球华语广播网》英国观察员侯颖）
新华社莫斯科4月26日电（记者 张继业）俄罗斯总理梅德韦杰夫26日称，俄一季度国内生产总值（GDP）下降1.4%，经济仍处于萎缩态势。
据今日俄罗斯通讯社消息，当天俄经济发展部召开扩大会议，梅德韦杰夫在会上表示，2015年俄罗斯经济整体上没有出现危机加剧态势，但经济仍然处于萎缩状态。
据俄罗斯经济发展部统计，今年一季度俄GDP下降1.4%。梅德韦杰夫表示，经济形势也有积极趋势显现，尤其是财政收入结构发生变化，减少了对能源和原材料出口的依赖。
梅德韦杰夫说，俄罗斯需要在国内外市场形成对俄产品的稳定需求。为此，俄政府已向供应商和制造商提供优惠待遇。
世界银行今年1月份发布的《全球经济展望》报告说，据初步估计，2016年俄经济将继续萎缩0.7%，2017年俄经济开始增长，增幅为1.3%。
面对复杂的经济形势，梅德韦杰夫已签署了“2016年社会经济稳定发展行动计划”，即“反危机计划”。他认为，俄经济形势复杂但可控，目前俄经济已显现出更强的稳定性。
新华社华盛顿4月26日电（记者 江宇娟）世界银行26日将2016年原油平均价格预测从之前的每桶37美元上调至每桶41美元，并表示原油供应过剩的情况将有所缓解。
世行在当天发布的最新一期《大宗商品市场前景》季度报告中说，在市场情绪有所缓解、美元走弱的背景下，原油市场供应过剩的局面将逐步缓解，因此将今年平均油价预测调高至每桶41美元。
报告主要作者约翰・巴夫斯表示，如果石油输出国组织（欧佩克）大幅增产，非欧佩克产油国减产幅度低于预期，原油价格有可能进一步下跌。
报告说，受供应过剩以及新兴经济体增速放缓等因素影响，预计今年包括原油、天然气和煤炭在内的能源价格指数将同比下降19.3%。报告预计今年金属价格指数将同比下降8.2%。
考虑到今年大多数粮油类大宗商品将获丰收等因素，世行预计今年农产品价格指数将较去年下降4%。
新华社巴黎4月26日电（记者 韩冰）法国劳工部26日宣布，法国一季度完全失业人数环比减少4.95万人，降幅为1.4%。这是法国自2011年以来首次单季度失业人数明显减少。
据统计，3月份法国完全失业人数环比减少6万人，降幅为1.7%，不过由于2月份失业人数增加近4万人，拉低了整个一季度失业人数的降幅。
劳工部还称，法国25岁以下年轻人的就业状况在加速改善，3月份这一年龄段的完全失业人数减少8700人，这意味着自2014年年末以来，法国25岁以下完全失业的年轻人已减少3.6万人。
劳工部说，经济增长逐渐加速以及法国政府推出旨在振兴经济、提高就业的“责任和团结公约”等改革举措，是法国当前失业率出现下降的主要原因。同时，法国政府为中小企业提供雇工补助也提振了就业形势。
新华社惠灵顿4月27日专电（记者宿亮）新西兰储备银行（央行）26日宣布，新版5新西兰元纸币被世界纸币学会评为2015年度最佳纸币。
新西兰央行的声明说，世界纸币学会年度最佳纸币的评选标准是单张纸币或整系列纸币的设计是否美观、是否拥有较高的技术和防伪安全水平。在评选中，新西兰2015年发行的新版5新西兰元纸币在全世界数十种参评纸币中“轻松取胜”。
排在5新西兰元纸币之后的是瑞典20克朗纸币、俄罗斯100卢布纸币、哈萨克斯坦2万坚戈纸币和苏格兰克莱兹代尔银行发行的5英镑塑料币。
2015年9月1日，新西兰央行正式公布第7版5新西兰元和10新西兰元纸币票样。其中，5新西兰元纸币主色调为橙色和褐色，正面主体图案是首个征服世界最高峰珠穆朗玛峰的登山家埃德蒙・希拉里爵士的头像，以及新西兰南岛库克山山峰和南岛黄眼企鹅。背面主体图案是黄眼企鹅和新西兰特有植物。另外，新版纸币还升级了多种防伪措施。
5新西兰元纸币在材质上使用了聚合塑料。世界纸币学会表示，聚合塑料因其耐用、安全在各国纸币设计中越来越流行。
新西兰央行表示，新版5新西兰元纸币使用了一些世界上最先进的防伪技术，同时以美观的方式展示了新西兰历史、文化遗产。
中新网4月27日电 据外媒报道，美国军方一名高级官员于当地时间26日表示，打击极端组织“伊斯兰国”(IS)的战线获得可喜进展，从其他国家进入伊拉克和叙利亚，参与“伊斯兰国”在那里的战事的外国人数目明显减少。
据报道，美国领导的打击“伊斯兰国”联军副总指挥彼得・格尔斯顿表示，2015年中期阶段，每个月都有约1500到2000名外国人去到伊拉克和叙利亚加入“伊斯兰国”，这个数字目前已经下降到每个月约200人。
这位美军高级官员还表示，很多外国战斗人员都在离开“伊斯兰国”这一组织，而且组织内部人员的士气已经不像过去那么高。
4月26日，张杰举行发布会宣布个人厂牌“行星文化”正式成立。时值张杰出道十二年，似乎寓意在“音乐本命年”轮回新生，再次出发。同时，张杰也开启个人“我想”音乐计划，宣布与福茂唱片展开新专辑战略合作，展开音乐新蓝图。启动仪式当天，张杰首唱新歌《我想》，令现场观众一饱耳福，音乐新计划初露端倪。据悉，截止到当天，新歌《我想》的成绩已突破白金，截至发稿更已多达70万，再次佐证了张杰的超高人气与实力。发布会现场更是公布了2016年的巡演计划，也让大家看到张杰接下来突破自我、“做出更多好音乐”的信心。
成立个人厂牌“行星文化” 音乐新计划蓄势待发
4月26日，张杰举行发布会宣布个人厂牌“行星文化”正式成立。张杰表示：“行星文化寓意行进中的星星，有着前进的力量。”2016 年时值张杰出道12周年，在当天成立个人厂牌颇有“音乐本命年”、“轮回新生”的意义。感恩的张杰不忘致谢一路以来的良师益友：“感谢当年环球的伯乐许智伟，我很感谢这八年在天娱的成长，谢谢丹妮姐和沈永革先生。”范冰冰、李晨、孙红雷、黄晓明、吴秀波、韩磊、孙楠、TF BOYS、林俊杰、萧敬腾、苏有朋、蔡康永、井柏然、赵丽颖、刘昊然、吴昕、李维嘉等诸多好友也献上VCR寄语祝福。张杰表示：“接下来会以个人公司的名义与更多音乐人、乐团合作，每一次新的合作都是一场学习。”“行星文化”之后，张杰将以新的姿态创作音乐，更自由、也更具“杰式”风味。
当天的发布会也是张杰“我想”音乐计划的启动仪式：张杰在现场宣布与福茂唱片达成新专辑的战略合作。福茂唱片总经理张耕宇透露“音雄惜音雄”的合作缘分：“早在两年前（某颁奖典礼现场）看到张杰不俗的唱功和正面的形象，就给我留下了深刻的印象。而其对音乐的坚持与决心，也再次让我确信张杰是音乐最佳伙伴。”当谈及未来的专辑制作，张耕宇信心表示：“将网罗两岸音乐精英，在张杰音乐路上更添经典曲目，打造更高里程碑。”“最佳伙伴”张杰也期待表示：“我每一阶段的音乐都诚实反映了当下的状态，现在正是我最‘自在’的状态，这次合作一定会有不一样的火花。”随后现场更出动“巨型唱片”，作为“信物”签字见证这一激动人心的时刻。
张杰首唱新歌《我想》宣布开启2016年全球巡演
在“我想”音乐计划启动仪式上，张杰也首度唱响同名单曲《我想》，令到场的歌迷一饱耳福，更是引发了现场大合唱。腾讯公司副总裁彭迦信先生也莅临现场，为张杰加油助阵。对于此次与张杰的合作，彭迦信先生首先恭喜福茂唱片大家庭又添加一位内地音乐顶级唱将，同时作为福茂唱片独家版权战略合作伙伴，也非常高兴QQ音乐平台又多了一位巨星面孔。彭总裁在现场和大家分享了一个令人兴奋的成绩，4月22日张杰在QQ音乐独家发行的数字单曲《我想》仅仅3天预售销量已超过50万张，彭总裁表示，在未来在Music+计划的蓝图下，将和福茂唱片、张杰一起、为用户带来更多意向不到的惊喜。
发布会现场，张杰也表示了“非常感谢一直以来站在自己身边的家人、朋友和歌迷的支持，让我可以把梦想变成现实。”更是现场示爱谢娜，表示“她是生命中很重要的人。”与此同时，张杰也正式宣布，将于7月16日在北京工人体育场开启2016年全球演唱会的巡演帷幕。十二年音乐历程后，回归初心的张杰再次出发，展开新的音乐蓝图。随着“我想”音乐计划的正式启动，未来的张杰还将在音乐上带来更多的可能性，令人拭目以待。
1、五一放假高速免费时间
免费通行的时间范围为春节、清明节、劳动节、国庆节等四个国家法定节假日，以及当年国务院办公厅文件确定的上述法定节假日连休日。免费时段从节假日第一天00∶00开始，节假日最后一天24∶00结束(普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准)。
2016年五一劳动节高速公路免费通行时间：4月30日零时至5月2日24时。
五一放假高速免费范围：免费通行的车辆范围为行驶收费公路的7座以下(含7座)载客车辆，包括允许在普通收费公路行驶的摩托车。
五一放假高速免费路段：免费通行的收费公路范围为符合《中华人民共和国公路法》和《收费公路管理条例》规定，经依法批准设置的收费公路(含收费桥梁和隧道)。各地机场高速公路是否实行免费通行，由各省(区、市)人民政府决定。
2、五一放假景区不涨价
据国家发改委消息，国家旅游局去年9月曾联合下发景区门票整治通知，要求自2015年9月至2016年8月，在全国开展为期一年的景区门票价格专项整治工作。在这一“禁涨令”下，各地民众今年有望迎来一个景区门票不涨价的“五一”小长假。
3、其他消息
5月1日起公积金缴存比例最高12%
为减轻企业负担，增强企业活力，促进增加就业和职工现金收入，4月13日召开的国务院常务会议决定，在去年已适当降低失业、工伤和生育三项社保费率基础上，从2016年5月1日起两年内，对企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，将缴费比例降至20%；将失业保险总费率由现行的2%阶段性降至1%～1.5%;对住房公积金缴存比例高于12%的一律予以规范调整。
5月1日起营改增全面推开
经国务院批准，自2016年5月1日起，在 全国范围内全面推开营业税改征增值税试点，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业全部营业税纳税人都将纳入试点范围，由缴纳营业税改为缴纳增值税。
营改增全面推开，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业四大行业被纳入试点，涉及1000万户纳税人。据测算，营改增完成后，2016年全年减税将超过5000亿元，减税规模之大前所未有。
4、注意事项：
五一小长假外出旅游注意旅游安全，并保障家里门窗、燃气、用电安全。
