[张海迪：康复、养老机构护理人才严重短缺]今日，全国政协社会福利和保障界别的讨论中，全国政协常委张海迪表示，我国康复专业技术人员的人均拥有量不到发达国家1/10，她提出要着力解决康复机构、养老机构的专业护理人才严重短缺问题。（央视记者曹岩 韩文D）
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
原标题：北京今年治污治堵要有新进展
京华时报讯 昨天，北京团审议政府工作报告。北京市委副书记、市长王安顺，在审议发言时第一个“抢话筒”。他表示，今年北京将抓紧编制新的城市总体规划，完善城市治理体系，提高城市治理能力，特别是在大气污染治理、交通拥堵治理等方面，争取有新的进展，取得新的成效。
王安顺说，今年是“十三五”规划开局之年，对做好今年的政府工作，总理在报告当中明确提出了总体要求和发展的主要预期目标，北京将结合实际，抓好贯彻落实。
京津冀协同发展是国家重大的战略。对此，王安顺表示，近两年来，北京把推动京津冀协同发展作为头等大事，认真落实《京津冀协同发展规划纲要》，也实现了协同发展的良好开局，下一步将继续推动京津冀协同发展向广度和深度进军。
王安顺表示，今年北京将积极推动供给侧结构改革，攻坚破冰。他说，当前我国经济发展中的结构性矛盾比较突出。从北京来看，供需不匹配，特别是有效供给不足的问题同样十分明显。
以养老为例，近年来设施建设的力度很大，全市养老床位已经达到了12万张。但是由于环境、服务、地址等因素，一方面占比40%的养老场所处于空置状态；另一方面，优质资源又一床难求。
王安顺表示，针对这些供给侧的类似的问题，北京将全面贯彻中央的决策部署，坚持问题导向，对症下药、精准施策，努力创造新供给，适应新需求，提高发展的质量和效益。
王安顺表示，今年北京要确保在城市治理方面取得突破。他说，当前我国仍处于城镇化较快发展的时期，提高城市治理能力，解决好城市病问题至关重要。
他表示，今年北京将认真贯彻中央城市工作会议的精神，抓紧编制新的城市总体规划，完善城市治理体系，提高城市治理能力，特别是在大气污染治理、交通拥堵治理等方面，争取有新的进展，取得新的成效。
王安顺建议，应进一步加强分类指导，给地方留有一定的政策空间；进一步加强对新经济形态的监管服务。
他说，近年来基于互联网+的新业态、新模式发展迅猛，对政府服务和监管提出了新的挑战和要求。尤其是一些非法集资、金融诈骗改头换面，利用网络平台攫取不义 利益，存在较大的风险隐患。他建议国家层面提早研究健全相关政策法规，创新监管方式，为维护群众利益、促进新经济形态健康发展提供有力的保障。
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
原标题：“东北可不是‘傻大黑粗’”――吉林人大代表为东北创新“正名”
新华社北京3月6日电 题：“东北可不是‘傻大黑粗’”――吉林人大代表为东北创新“正名”
新华社记者 段续 高敬
“提起东北，大家就觉得是‘傻大黑粗’，这样想大错特错！”在3月6日吉林省代表团向媒体开放的全体会议上，全国人大代表、中国科学院院士、长春光机所学术委员会主任王家骐特有的语调，引来了与会者和前来采访的记者们阵阵笑声。
“我1958年到长春，在这里生活了一辈子，汽车城、电影城、光机城……长春的称号让我特别自豪。”王家骐说，“东北才不是‘傻大黑粗’，在创新领域说是‘高精尖’都不为过。”
王家骐的话得到许多代表的认同。我国第一颗自主研发的商用高分辨率遥感卫星“吉林一号”、时速350公里的“中国标准”动车组、重组人胰岛素及制剂……仅在这几年的吉林，就涌现出一大批科技创新成果，“加上辽宁、黑龙江，更是不胜枚举。”一位代表说。
“说出了吉林人、东北人的心里话”“我们创新优势强、成果多，外人说我们创新落后，心里特不舒服”“困难是暂时的，创新是持续的”……王家骐代表发言时，吉林团的许多代表在台下开始小声交流，对东北“傻大黑粗”的固有印象有“一百个不服气”。
“在吉林，每一万人中科学家、工程师、在校大学生占比排在全国前列，中科院长春光机所、中科院长春应化所、吉林大学、东北师范大学等近60个科研院所和知名高校落户在吉林省。”全国人大代表、吉林省委书记、省人大常委会主任巴音朝鲁的一席话，让许多前来采访的外地记者露出了惊讶神情，他们或是将录音笔更靠近扬声器、或是飞速地敲击着键盘，生怕遗漏。
王家骐认为，吉林、东北的创新有着优良传统，“在科研过程中，我们团队十多年经常不休双休日，没有元旦、五一、十一等假期，到了除夕也仅仅休息下午半天时间。”王家骐说，“东北人、吉林人有着根植在骨子里的创新基因。”
抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。虽然有着较好的创新优势和基础，但体制机制不活、产业结构不优、内生动力不强，制约了东北经济、吉林经济发展。
全国人大代表、吉林大学校长李元元认为，让科研成果优先在东北地区转化，是优化创新发展的重要抓手。柔性汇聚创新资源，发挥创新优势，延伸光学遥感、生物制造、粮食深加工等产业链条，实现新旧动能转换，老工业基地就能华丽转身。
“不持续创新就会‘死亡’。”巴音朝鲁说，“我们自己造的高铁开始在世界上许多城市跑，我们自己的卫星开始在地球上空照，人流、物流、信息流的互联互通也在联、在动，创新会给东北带来无限的发展活力。”
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
原标题：代表建议建立养老金调整机制
据新华社电 提交审查的预算报告提出，自2016年1月1日起，按6.5％左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准。此前，我国企业退休人员月 人均基本养老金已从2005年的700多元提高到2015年的2200多元。针对幅度是否合理等问题，记者采访了多名人大代表及相关人士。
6.5％幅度是否合理？
全国人大代表、湘西老爹农业开发有限公司董事长田儒斌认为，企业退休职工的养老金连续增长10％，主要是依靠国家财政补贴支持。“企业退休职工养老金涨幅调至6.5％，与国家经济发展速度和财政收入增长速度是基本同步的。”
中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵认为，养老金此前连续多年上调10％，一是因为养老金起点较低，二是因为我国经济快速增长。养老金涨幅要高于物价涨幅，但不宜长期超过工资增幅，只要在两者之间，都是合理的。
国际经验显示，当养老金替代率达到70％左右时，退休人员的生活水平与在职时大体相当，而低于50％时生活质量则明显下降。
“按照养老金与缴费工资基数的比值计算，2014年我国养老金替代率达到了67％。”人社部社会保障研究所所长金维刚说，尽管统计口径不同，替代率的结果存在差别，但我国企业退休人员养老金替代率近年来一直在上升。也就是说，退休人员的生活水平正在逐步提高。
两个“倒挂”怎么办？
养老金连续上调，一些地方和行业出现了两个“倒挂”的现象：一是“赶上点”的退休人员养老金比多缴、长缴的退休人员养老金高；二是退休人员养老金比在职人员还要高。“解决这两个问题，最根本的是要改革养老金计发办法和调整办法。”金维刚说。
人社部部长尹蔚民说，目前人社部正在对养老保险体系进行顶层设计，推进养老保险制度改革。其中一个重要内容是完善个人账户，体现激励、约束两方面的作用。
“在体现长缴多得、多缴多得的同时，也要体现二次分配的公平性，也就是缴费和待遇相联系但不成正比，养老金应适当向低收入群体、弱势群体等人群倾斜。”褚福灵说，“否则由于基数不同，都是同样的增幅，会造成养老金绝对差距越来越大。”
全国人大代表、浙江奉化滕头集团董事长傅企平建议，建立养老金调整机制，除了体现上述精神，在参数指标设计上，还要兼顾退休人员的需要。
按照基本养老金调整的参照指标分类，国际上主要采用三种调整方法：一是参照消费物价指数，二是参照工资增长率，三是综合参照物价指数和实际工资增长率。
但消费物价指数是一个综合性指数，有“以全概偏”之嫌。例如，手机、电脑等商品价格可能持续下跌，但退休人员需求较少；而食品、副食、医疗服务等生活必需品的价格可能持续走高，退休人员需求多。
“因此，养老金调整机制应选取与老年人密切相关的生活必需品和服务的价格涨幅等作为挂钩指标。”傅企平说。
田儒斌还建议，国家应大幅度降低企业职工养老保险缴费费率，让更多低收入人群参加职工养老保险。
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
[吉林一煤矿发生煤与瓦斯突出事故&nbsp;2人遇难10人失联]3月6日11时20分，位于吉林省白山市的通化矿业（集团）有限责任公司松树煤矿发生一起煤与 瓦斯突出事故，692人安全升井，13人被困井下。经全力抢救，截至目前有1人成功获救。2人经抢救无效遇难，10人正在搜救中。
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
原标题：应给儿科青年医师增发专项津贴
国家出台“全面二孩”政策，使得新一轮人口生育潮可能在2017年出现，这将对医卫和教育资源带来很大挑战。昨天，部分全国政协委员就此展开热议， 其中，全国政协委员、上海市妇联副主席、复旦大学附属儿科医院副院长郑珊和全国政协委员、北京大学第一医院副院长丁洁在全国两会上联合提出，薪酬待遇问题 是核心问题，建议直接给儿科规范化培养基地的青年医师增发专项医护津贴，以吸引选择儿科的青年人才。
医疗怎么办？
全国政协委员、上海妇联副主席郑珊
全国政协委员、北大第一医院副院长丁洁
适当上调儿科医疗服务价格
全面二孩将使得新一轮人口生育潮可能在2017年就出现，新增出生人口400万左右。全国政协委员、上海市妇联副主席、复旦大学附属儿科医院副院长郑珊和全 国政协委员、北京大学第一医院副院长丁洁认为，这将对医卫资源带来很大挑战，引发儿童医疗困境，“儿童看病难，儿科医师招聘更难”将更加突出。
全国29个省、区、市生育意愿调查显示，约80%的家庭希望生育二孩。这对目前已捉襟见肘的儿童医疗意味着雪上加霜。
国家统计局第六次人口普查显示，中国0至6岁人口超1亿，占世界同龄人口20%。2015年中国卫生统计年鉴数据表明，2010年儿科执业医师10.5万 人，2014年10万人，五年来绝对数减少5000名，儿科医生占比只有1.62%。我国每千名儿童0.43名儿科医生，参照美国每千名儿童1.46个儿 科医生的比例，至少还缺口二十余万。
目前，中国社会已从原来的父权中心转变为子女中心，这一特点对中国家庭求医行为产生了根本性的 影响。无论大病小病，孩子比成人的求医频率普遍要高出1至2倍，而高龄妇女的二胎健康问题会更加复杂。2013年儿科门诊人次近2亿。从目前儿童病床使用 率和儿科医师负担情况来看，儿童医院的负荷在各类专科医院中最为沉重，儿科医护队伍极度稀缺，医患配比严重不足的矛盾愈发凸显，儿童医疗红灯频闪，致使病 儿平均候诊时间长达4至6小时以上。
为缓解儿童医疗日益加剧的困境，根治儿科“风险高、工作累、收入低”的根本，两位委员提出，儿 科操作精细度高，需要花费更多时间精力，应适当上调儿科医疗服务价格，改变目前严重偏低的不合理价格体系。薪酬待遇问题是核心问题，建议直接给儿科规范化 培养基地的青年医师增发专项医护津贴，以吸引选择儿科的青年人才。
她们提出，还要加大对儿科医疗事业的投入，大幅度增加儿童专科病床日常运营补给，增加儿童保健和儿科疾病的专项研究基金，加大对儿科诊疗大型专用设备无偿支出，在学科建设上体现儿科事业的重要性和保障性。
两位委员还建议设立为儿童医疗服务的专项研究奖励和人才奖励，让服务于儿童的医护人员有职业荣誉感。
教育怎么办？
全国政协委员、北航原党委书记胡凌云
教育将受冲击必须提前布局
“全面二孩政策放开后，第一波受到冲击的是医疗，第二波就是教育。但是，因为教育的周期性，我们必须要提前做好预案。”在昨天政协教育界别的小组讨论中，全国政协委员，北京航空航天大学原党委书记胡凌云表示，全面二孩将对教育产生巨大冲击。
胡凌云告诉京华时报记者，去年单独二孩政策实行时，学校外语系的负责人就曾向他吐槽工作不好安排，因为六七个女老师都怀孕了要生二胎，而且并不只是一个学校反映这种问题。
胡凌云说，单独二孩放开后，不少媒体报道说并没有很多人真正选择生二胎，但单独二孩和全面二孩还是有所区别的，全面二孩从政策上把一批年龄相对大的人解放出 来。他们的生育愿望还是很强烈的，比如某些高校，女教师比较多，而且多在35岁到40岁之间，下决心要生孩子的很多，都想赶上最后一班车，除了高校之外， 中学和小学受到的影响可能会更大，因为中小学女教师的比例更高。
“如果说更多女教师选择生育，是全面二孩政策放开对高校和中小学教 育的第一波冲击，学前教育就是第二波，小学教育是第三波。”胡凌云说，在政府工作报告中，总理提出要做更高质量更加公平的教育，其实针对性最强的就是学前 教育。不过，在对学前教育的具体措施而言，仅提到了“鼓励普惠性幼儿园发展”，还是在从费用的角度考虑。其实，应对二孩政策的影响，还是应该从幼儿园规范 化、标准化以及师资配备方面着手，提前布局，让幼儿园的数量和质量都能大幅提升，满足二孩时代的需求。
“现在每年的新生儿是1800多万，全面二孩放开后，增量可能会很明显，很有可能在3到5年内达到一个生育高峰，会带来一波波的冲击。这种变化可能是跳跃性的，但出生之后就面临着入园的问题，因此我们不能按部就班，必须提前布局，做好配套服务。”
观念怎么改？
全国政协委员、清华大学教授王名
建议恢复和重建生育文化
昨日，针对人口形势严峻、全面二孩放开的计划生育政策调整，全国政协委员、清华大学公共管理学院教授王名接受京华时报记者采访时表示，面对当前长期低迷的生育意愿和已经式微的生育文化，建议恢复和重建生育文化。
王名指出，上世纪80年代以来我国实行的以限制人口数量增长为目的的计划生育政策，在很大程度上摧毁了中国传统的生育文化。如今以“一胎化”为中心的计划生 育政策所带来的不仅是普遍的独生子女、大量的失独家庭、提前到来的老龄化冲击等种种社会问题，更为严重的是，“生育文化已名存实亡，传宗接代对今天的年轻 人来说几乎是天方夜谭”。
王名认为，伴随计划生育政策的重大调整，面临的不仅是“二孩政策如何落实”、“生育率如何提高”、“急速到来的老龄化社会如何应对”等中短期的人口政策或社会政策问题，更有如何恢复和重建生育文化这一根本的、长远的人口战略问题。
王名建议，在积极推进和落实全面放开二孩政策的同时，建议恢复和重建生育文化。他指出，在当今时代，传宗接代并不意味着以父系为核心的男尊女卑文化的回归， 而是适应现代社会男女平等的一种新观念、新时尚。从根本上改变计划生育就是控制人口数量的陈旧观念，充分认识生育率最终处于替代水平或之上才是维持民族繁 衍的必要前提。
王名还认为，要尽快修订相关法律法规，包括《人口与计划生育法》和《社会抚养费征收管理办法》，从制度上规范生育新政并为人口政策调整提供法律保障，尽快完善放开二孩的配套政策。
京华时报记者赵鹏张晓鸽潘珊菊
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
（原标题：韩正：上海楼市过热必须加强调控）
图为上海市委书记韩正（左一）出席会议。
中新社北京3月6日电 （记者 周锐）上海市委书记韩正6日在北京表示，上海楼市最近出现了非理性的过热的市场情绪，这种情绪抬高了房价，不利于房地产市场的健康发展，必须加强调控。
在中国官方密集推出“去库存”政策的带动下，中国一线城市房价近期开启“狂奔模式”。1月份，北京、上海、广州、深圳四个一线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比平均涨幅分别比上月扩大0.5和1.2个百分点。
当月，上海新建商品住宅价格较上月上涨2.6%，在“北上广深”四城市中，仅次于房价环比涨幅达4.1%的深圳。
