韩正此次表态，让上海成为“北上广深”四个一线城市中，首个明确表示调控过热楼市的城市。
韩正当天指出，住房是一个特殊市场，其健康发展不仅是经济问题，更是关乎千家万户的民生问题。目前中央的要求是“因城施策”，因此上海官方将在符合科学规律的前提下加强调控。
韩正表示，上海是一个有着超过2400万人口的城市，人多而土地资源有限。因此解决民众住房问题，关键是建立健全“市场”和“保障”两个体系。
他解释说，市场体系要按照“居住为主”、“市民为主”和“普通商品房为主”三个原则做好调控。保障体系则需要多策并举，尽最大努力解决好中低收入家庭和困难家庭的基本需求。
韩正透露，官方还将对违法违规扰乱市场的行为依法严肃处理，维护房地产市场的稳定。（完）
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
全国人大代表、山西省委书记王儒林，3月6日下午在山西团开放日中列举腐败案例说，省金融机构党委书记、董事长组织了十二家企业，花了3亿9千万， 从国外购买公务机，方便自己；在给企业贷款的时候，要求企业按正常的付息之外，还要以2%的顾问费的形式支付给他控制的公司。这位董事长生活奢靡，长期饮 用从韩国空运的牛奶。表面上是国有金融机构董事长，实际上假公济私、损公肥私。
而据《中国经营报》早前报道，王儒林所说的这个贪官，就是晋商银行原董事长上官永清。
政商“关键一环” “圈子”中的上官永清
本文刊发于2015年10月17日
编者按：作为曾经的金融机构负责人，上官永清与地方高官、商人牵连颇多，甚至因此被誉为山西政商链接中“关键一环”。也因此，官场、商界对其被 查颇感“风冷”，舆论则认为此番或将能够揭开更多官商迷雾……官商积弊所演绎的离奇故事、惊悚传奇，尚待深寻缘由，更需见效良药。
山西“飞行俱乐部”及山西“汾酒会”两个圈子的重要成员，拥有“30多年金融从业经历”和大量高官人脉的上官永清，在7月下旬被查后，其本人亦被指山西“官商连结关键一环”。
《中国经营报》记者从接近办案人员的有关人士处获悉，上官永清被调查之后，在其家中抄出70箱纪念币，有面额50元的建国50周年纪念币、面额100元的龙币等。此外，记者调查发现，上官云清或存在年龄、简历造假。
“官商关键一环”被查
2015年7月23日晚，山西国信投资集团有限公司（以下简称“山西国投”）董事长上官永清被中央纪检部门带走。24日，上官永清的办公室被搜 查，24日晚，山西省纪检监察网发布消息称：经省委批准，山西国信投资集团有限公司董事长、党委书记上官永清涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
随后有消息称，其司机蔺建刚也被带走。这些天来蔺建刚的电话一直处于呼转状态。
在此前的7月21日，山西省委常委、常务副省长高建民来到山西国投，宣布了两项任命：由太平保险副总孙海潮担任集团公司总经理，工总行信贷部主任聂大志担任副总经理。孙海潮、聂大志二人分别来自深圳和北京。其中孙海潮是晋籍，晋城市阳城县人。
接近同时“空投”到晋的还有两人――晋商银行行长和副行长，但其中来自农总行的一位行长人选出现临时变化，没有到任，而宁波交通银行副行长方健则上任晋商银行副行长。
山西国投、晋商银行是上官永清最后任职的两个机构，上官永清作为晋商银行筹建组组长和第一任董事长，自2008年8月~2014年7月担纲晋商银行掌门人，自2014年7月到任山西国投到被带走，刚好一年。
和上官永清一同参加7月21日高管任命会议的山西国投某高管告诉本报记者，任命宣布后，上官面带愠色，和身边人说：“我也不想干了”。
2015年春节前，上官永清曾被有关部门叫去谈话，山西金融圈风声鹤唳。
据本报记者了解，上官永清被调查，或和一些具体事件有关，如在2010年~2014年间与一些吕梁煤老板的贷款交易；另一类事件涉及非组织活 动：上官永清是山西汾酒会圈子的重要成员。记者从接近办案人员的有关人士处得知，上官永清被调查之后，在其家中抄出70箱纪念币，有面额50元的建国50 周年纪念币、面额100元的龙币等。
在近十七八年中，上官永清和山西省多名政府领导关系异常密切。一位退休的太原市委常委在较早时候接受本报记者采访时曾提到，山西官场在十多年前 就有人分别称上官永清和原晋中市委书记、原山西省委常委、太原市委书记申维辰为“三申夫人”和“四为书记”――“四为”被解释为：年轻有为，敢作敢为，胆 大妄为，胡作非为，并明言二人有诸多“合作”。上官永清在政府领导中的特殊地位和她作为大型国有控股金融单位筹建者和主要负责人的国企领导角色，使其成为 上述多名官员连通商界，取得或运作资金的重要通道。
据本报记者在山西金融界的调查，自去年年初山西强力反腐以来，浦发、民生、招商、兴业和中信在山西的支行，分别有在职及退休（或调离）的主要负责人员被牵涉，部分带走调查或判刑。上官永清被查是这些金融领域案件的一个高峰。
简历或涉假
上官永清是晋城市沁水县中村镇北山村人，属于撤地设市前的晋东南地区人。但从小随着在临汾市翼城县当干部的父亲在翼城长大。
北山村都姓上官，属同一家族，曾有二三百人口。近十多年来陆续向山下移民，目前已经是一座空村。迁移出的上官氏集中在山脚下的张马村。
在此居住的一位上官永清的本家堂叔告诉本报记者，上官永清的父亲很早就在翼城县委办工作，永清一家随迁翼城。据其妻回忆，上官永清小名“小 清”，应是1959年或1960年生人，“今年也有五十六七岁了”。山西省信用联社一位曾经举报上官永清的工作人员告诉本报记者，据他调查，上官永清生于 1959年。
在目前公开的上官永清履历资料中，其生年记为1963年。履历称，上官永清于1978年~1982年在山西财经学院财政金融系读书，按该履历推算，上官永清“15岁上了大学，3岁就上了小学”，这早已引发诸多质疑。
记者在一个干部微信群中看到了一位现在山西省某群团机构任职的干部对上官永清的评论：“三假干部”，指上官永清年龄和履历造假，该干部曾在临汾市委担任领导。
大学毕业后，上官永清进入临汾地区工商银行，上世纪90年代初期配合派下来的林明行长工作。据临汾当地报纸的一名老经济记者介绍，其时正值国企“破三铁”、“股份化”改制，上官永清经常下企业，她会跳舞，也很活跃。
1998年9月，上官永清从临汾调到晋中地区任工商行榆次？00年晋中地区撤地建市，上官永清由县区一级行长直接升任第一任晋中市工商银行行长，在级别上跨出第一步。 2002年10月，上官永清调离。
上官永清在晋中的时间段（1998年9月~2002年10月），和申维辰在晋中任职的后期（1998年4月~2000年5月，任晋中地委书记，2000年5月~9月任晋中建市后首任市委书记）重合。
2002年，上官永清从晋中调任太原，到新组建的华融资产管理公司太原办事处任职。华融太原办时任总经理曹耕夫，上官永清任副总经理，正处级。
不久曹因上官永清举报离职，后病逝，上官永清以副总经理身份主持工作至2006年调离。据本报记者了解，上官永清履历中所说的曾任“华融资产管理公司太原办事处总经理”并不准确。
2004年，全国农村信用社管理体制改革全面推开。山西省作为“第二批试点”省份，开始着手筹建“山西省农村信用社联社”（以下简称“联 社”）。参与组建工作的两名人士间接通过中间人士告诉本报记者，上官永清当时竭力运作要到这个新机构担任副职，但并不顺利。2006年，上官永清获得越级 提拔，进入联社任党委书记，在仕途上跨出了第二大步，成为正厅干部。
上官永清在联社因以“书记身份插手银行业务”引发不少矛盾和针对她的举报，并不如意。2007年至2008年，她寻找到了一个更好的个人发展机会――担纲组建晋商银行。
曾领衔组建晋商银行
2008年，是山西省异常多事的一年。8月1日，娄烦尖山铁矿特大排土场垮塌，死亡45人；9月8日襄汾溃坝，死亡262人。9月14日，孟学 农请辞，空降王君任省委副书记、代理省长。而在这年5月，上官永清被委以重任，负责组建以太原市商业银行为基础，增资、升格为省级金融机构的晋商银行。 2008年8月6日，晋商银行组建领导小组和筹备组挂牌，上官永清任筹备组组长。
“晋商银行”最初是山西太平洋经济合作委员会（PECC）秘书长刘俊平为解决山西民企资本外流和民企融资困难“二难并存”现象而提出的概念，意 欲组建山西民资银行。但最终还是成为山西省和太原市两级国资绝对控股的一家省级国有控股银行。据本报记者了解，在同期组建的城商行中，“晋商银行”获得的 政府资源是独一无二的，成都市是给地，杭州市是给污水处理厂，只有山西给的是真金白银：省政府出资4.8亿元为第一大股东，太原市政府保留3.2亿元股 份，而后由山西省国资委召集部分国企开会，命令其各自出资1亿元，太钢、山西焦煤、国际电力、潞安集团、晋城煤业等都成为法人股东，共筹资20余亿元。晋 商银行增资扩股后，资本金达到32亿元。
2009年2月28日，晋商银行挂牌，上官永清当选为第一任董事长。当年秋天，上官就给晋商行高管改革了工资制度，上官永清和行长阎俊生拿最高年薪：170万元。
记者采访了多名原太原市商业银行中高层管理人员，据他们透露，太原市商业银行增资扩股，更名为晋商银行，实质是让国有资本出资，化解了太原市的 一个“定时炸弹”，又搭建了一个新的省一级的“玩耍平台”。重组之前，2005年6月的数据显示，太原市商业银行资本充足率为-22.9%（规定要求为不 得小于8%），资产不良率为24.75%，不良资产总额34.54亿元，被中国银监会确定为所有监测指标皆不达标的“六类行”。在濒临破产同时，一些问题 信贷和贷款核销业务也面临暴露风险――太原市商业银行的信披问题被银监会列入限期整改事项。
2006年1月申维辰担任太原市委书记，3月下旬到太原市商业银行听取汇报，明确了“建设晋商银行”的危机化解方向。7月，时任山西省常务副省 长范堆相就组建晋商银行一事做调研时要求“进一步加快组建步伐”。次年，这一思路概括为“整合地方金融资源，探索建立晋商银行”写进山西省政府工作报告。 2008年8月，上官永清领衔的筹备组成立。
2009年初，太原市商业银行翻牌为晋商银行，在两级政府和多家国企注资重组后，其中14亿元不良贷款以“新股东1.8元购买1元股份”的方式 直接消化。同年2月28日，在迎泽大街黄金地段原湖滨饭店地址上筹划建设的30多层的晋商银行办公大楼奠基。晋商银行以一副“不差钱”的姿态横穿出世。
晋商银行开发了“1+N”信贷产品，即基本的贷款再加上若干承兑票据、贸易融资、存单质押等一系列产品，想客户所想，急客户所急，充分满足每个客户不同层次的金融需求。
据媒体报道，在上官永清带领下，两年内“晋商银行的利润翻了7倍，相当于原太原市商业银行10年的发展速度”。
曾有媒体问上官永清，“当时决定任命您做董事长的时候，您是否犹豫过？”她说：“没有！党让你干什么就干什么，我走了这么多地方，没有后悔和犹 豫过。党让你去做这个事情了，就要踏踏实实地把事情做好，无论在哪个岗位上，都要认认真真地履行岗位职责，我的想法很简单，就是把责任尽到，把工作做 好。”
有分析认为上官永清利用晋商银行成立后，注入大量国资，“钱多”帮助有关省官员安插其关系人，形成了庞大的“亲友关系网络”。
“飞行俱乐部”和“山西汾酒会”
晋商银行组建后，上官永清以董事长身份实际总揽了该行的行政和业务两大事务。太原市商业银行原董事长被安排为“副监事长”、原行长任副行长。不良资产处理由上官亲自负责。
晋商银行成立后第二年，2010年10月，晋商行“首家异地分支机构”――晋商银行吕梁分行成立，晋商银行和吕梁孝义、柳林、交城、离石等地煤老板的合作广泛展开。这也使上官永清涉足多个“圈子”。
据目前网络上能搜索到的信息，2012年11月，一个叫山西晋商飞行俱乐部有限责任公司的公司在太原市学府街汇都大厦挂牌成立，投资方为介休新 泰钢铁公司。本报记者查阅的该飞行俱乐部工商资料显示其经营正常，但留的电话一直无法接通，记者实地寻访发现，公司地址也不真实。
10月9日，记者致电新泰钢铁公司，请其董事长回应俱乐部一事，办公室负责人员接洽本采访事项后未再回复。
据记者调查，晋商飞行俱乐部有十多名吕梁老板为成员，他们筹资购买了一架CRJ145型商务飞机，由北京航空公司托管，飞机编号为B- 8216。记者向太原机场工作人员查询，该飞机停放好久没有飞行，最近于一个多月前飞走。相关人员透露，该飞机主要为上官永清及其贵宾服务。
上官永清的另一重要“圈子”则是“汾酒会”。
“山西汾酒会”是对经常在相对固定会场参加聚会、活动的以山西高级别官员为主的一个官员群体的称谓，其在北京的会所是位于旧鼓楼大街152号的 山西汾酒会所。据知情人士介绍，该“会”，总人数有近40人；目前很大一部分被调查，如聂春玉、申维辰、王茂设、洪发科、杨森林等。
记者向汾酒集团内部人士咨询得知，“汾酒会”与汾酒集团无关，“是一个姚老板开的。”
本报记者调查到，该“姚老板”为山西芮城人，曾任山西某大学校长，善社交，和运城的山西籍高官交好，曾和去年4月被调查的山西中盛审计事务所主任薛锦萍关系紧密。姚在去年被有关部门带走调查，今年出来后居住在北京。
山西汾酒会所系姚在八九年前从北京市某官员手中租下的一个临街四合院投资改造而成，最先是山西官员子女在京聚集、相亲的一处场所。9月底，姚以“回芮城老家居住修养”为名婉拒了本报记者对更多事件的采访。
据接近山西汾酒会的人士介绍，上官永清因和山西多名高官关系密切，且是该群体中少有的金融界人士，“据信为山西的官商连结及处理官员个人资产提供了具体的帮助”。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
资料图：碧桂园“森林城市”（图片来源于网络）
参考消息网3月7日报道 外媒称，无论在世界最富裕还是最欠发达城市的建筑工地上，中国房地产开发商都已经成为熟悉的景象。
美国《华尔街日报》网站3月1日报道称，现在随着中国国内增长放缓，中国地产开发商变得更加雄心勃勃，他们不仅计划建造摩天大楼和公路，而且还打算从零开始建设整座城市。
报道称，今年1月，碧桂园控股有限公司在马来西亚开始了一场营销战，以销售一个名为“森林城市”的项目中尚未建成的公寓单元。该企业正在改造4个新的岛屿，它计划在这些岛屿上建造一个规模400亿美元（约合2620亿元人民币）的“生态城”，以容纳70万人。
“森林城市”将位于马来西亚的柔佛州。通过同柔佛州王室所有的一家企业进行合作，碧桂园已经在海中投资了大约5.34亿美元（约合35亿元人民币），以建造这座城市的基础。建设计划包括一个露出水面的区域，该区域几乎只供行人使用，而车辆则在地下隧道中行驶。
另外，中国娱乐和地产综合企业万达集团和法国零售商欧尚集团日前签署了一项协议，以在巴黎联合投资一个规模30亿欧元（约合214亿元人民币）的商业地产项目。该项目将包括一个室内主题公园、一个室外主题公园、一些旅馆和一个会议中心。
同时，在香港上市的上海证大房地产有限公司去年开始在南非约翰内斯堡以东建设一个规模53亿美元（约合347亿元人民币）的“沐德坊新城”。
该项目的网站说，它计划在未来15年中让10万人进入这个占地1600公顷的地方。除了住房，这个计划还包括几个大型城市公园，写字楼，以及距离居民区不远的购物场所。
报 道称，2013年中国地产开发商开始向海外寻求增长，因为此前，中国政府采取措施冷却本地房地产市场，并且有越来越多的迹象表明，房地产供应过剩。过去， 中国地产商的大部分海外项目由工业区和基础设施构成。一些国家支持的企业已经在赞比亚、埃塞俄比亚、埃及、越南和泰国建造了许多工业区和基础设施。
高纬物业咨询公司驻新加坡的亚太研究部门总经理西格丽德・西亚尔西塔说，中国企业从伦敦和纽约等城市开始，然后扩展到新兴市场国家，并同当地企业进行合资。她说，从那以后，“这种趋势扩大了，它将会继续。”
总部位于广州的碧桂园也在澳大利亚进行投资。它对于国内的投资则变得更加谨慎。彭博社报道，去年11月，它退出了北京两块地的购买，它说，最后的价格超出了它的预算。
《福布斯》双周刊的数据显示，碧桂园的最大股东杨惠妍资产超过50亿美元，在中国富豪榜上排名第24位。杨惠妍是碧桂园的创立者杨国强的女儿。杨国强将他的股份转给了女儿。
报道称，上海证大是一个较小的地产开发商。近年来，它的地产销售比较疲软，自2013年以来，它的利润在不断下降。
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
原标题：吉林松树煤矿煤与瓦斯突出事故已致12人死亡
截至7日6时50分，通化矿业松树煤矿井下被困13名人员中1人获救、12人遇难，获救者正在医院接受救治。目前，现场搜救已全部结束。6日11时20分，位于吉林白山的通化矿业(集团)有限责任公司松树煤矿发生一起煤与瓦斯突出事故。
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
原标题：代表委员建议――正风反腐向下传导需加力
“过去几年里，反腐败工作扎实有效，落实中央八项规定精神、反‘四风’工作持续推进，不敢腐的氛围正在形成。”全国政协委员、天津市侨联副主席潘庆林说。
两会上，代表委员对十八大以来党中央全面从严治党、加强党风廉政建设和反腐败斗争的决心、举措、成效给予充分肯定。
“上面九级风浪，可基层个别地方或纹丝不动或波澜不惊，正风反腐的压力还有待进一步向下传导。”全国政协委员、四川省凉山彝族自治州监察局副局长何吉英告诉记者。
何吉英结合自身工作和走访调研，归纳出当前基层不正之风和腐败问题的几种表现形式：部分基层干部不收敛、不收手，顶风违纪，骗取、截留、挪用涉农款物；部分基层干部在扶贫开发项目建设和资金管理方面以权谋私、优亲厚友、吃拿卡要；一些地方甚至出现骗低保、医保、社保的问题。
一位来自企业界的全国人大代表向记者讲述了前些年他们企业那些不得已的苦衷：作为贫困县里为数不多的好企业，经常被一些部门“检查”、“调研指导”。来的都是客，标准不低的工作餐得安排吧，临走时得带点小礼物吧。“陪检、陪吃、送礼，逢年过节之前，有的部门还必须去‘拜访’，费时、花钱，关键是牵扯精力。”这位代表说，“八项规定真好，给我们企业减负了，这种现象大大减少了。”他建议，正风反腐要加大力度，动真碰硬，对违纪违法的公开曝光，先把“不敢腐”的氛围在基层营造起来。
“要发动老百姓起来监督，损害自身利益的要举报，不符合党员干部标准、形象的，也要举报。”全国人大代表、江西省吉安市青原区新圩镇人民调解员杨慧芝告诉记者，前些年，村民之间发生纠纷，有的明明不占理还扬言“我家亲戚在市里当干部，你能把我怎么样”，现在没人这样说了，为什么，怕群众监督，怕组织查处，不敢了，他也知道这样说就是害他那当干部的亲戚。
“全面从严治党，就是要管全党、治全党，基层不能例外。”何吉英说，作为纪检监察干部，肩负正风反腐职责，更感到责任重大。她建议，压实党委主体责任，实践证明，党组织敢抓敢管的地方，不正之风和腐败问题就少，对那些不正之风长期蔓延、腐败问题严重的地方，要追究党委及其主要负责人的责任；纪委要转变执纪理念和方式，不但要查处严重违纪涉嫌违法的问题，更要对违纪苗头和“小问题”早处置、早纠正，及时对有反映的干部“咬耳扯袖”，让他们“红脸出汗”，同时也是教育提醒其他干部；充分发挥人大代表、政协委员、新闻媒体和人民群众的监督作用。（记者 尹健）
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
