民间投资占比下滑需重视
在拉动经济的“三驾马车”中，投资再次发挥“稳定器”作用。一季度四川固定资产投资6329.7亿元，同比增长12.7%，增速较去年同期提高1.1个百分点。
但是，四川民间投资占比却从去年的近60%下滑到目前的52%。专家认为，民间投资历来在四川经济中发挥重要作用，当前民间投资信心不足需引起重视。
根据人民银行成都分行调查，目前，多数工业企业的首要任务是求生存、保运转，工业投资扩张意愿已弱于2008年国际金融危机时期，产业领域的信贷需求主要是政府主导的重大招商引资工业项目。
3月底，四川省政府出台促进经济稳定增长和提质增效推进供给侧结构性改革政策措施，总共17个方面的内容，其中有7条涉及“降低成本”，涵盖融资、税负、电力、天然气等实体企业反映最为强烈的成本负担，这些政策尽快落实到位将持续推动实体经济复苏。
新华社南宁4月27日专电 广西柳州市纪委27日通报，柳州市政府党组成员、秘书长沈震严重违纪被开除党籍。
通报称，日前，经柳州市委同意，柳州市纪委对柳州市人民政府党组成员、秘书长沈震的严重违纪问题进行了立案审查。经查，沈震严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利谋取私利，特别是在其担任柳州市国土资源局党委书记、局长期间，干预和插手土地整理、土地开发、房地产建设、矿山开采等市场经济活动，为他人谋取利益，并索取、收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
通报还称，沈震身为党的领导干部，理想信念丧失，纪律观念淡薄，严重违反党的纪律和国家的法律法规，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，顶风违纪，性质恶劣、情节严重。依据有关规定，经柳州市纪委常委会议审议并报柳州市委批准，决定给予沈震开除党籍处分；由柳州市监察局按程序报柳州市人民政府批准，给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题有关线索移送司法机关依法处理。
沈震2011年10月至2012年9月任柳州市委副秘书长(正处级)，2012年9月至2015年8月任柳州市国土资源局局长。
4月21日上午，湖南省委书记、省人大常委会主任、省委全面深化改革领导小组组长徐守盛主持召开省委全面深化改革领导小组第十七次会议，研究审议有关改革方案。徐守盛强调，湘江新区要弘扬“马上就办”和钉钉子精神，突出项目带动，强化产业支撑，加快产城融合，推动创新发展。（2016年4月21日《红网》）　　　　20多年前，时任福州市委书记的习近平同志提出“马上就办”的工作要求，并率先垂范。从此，“马上就办”植根榕城大地，成为党员干部办实事、讲效率、抓落实的行动准则。4月21日，徐守盛再次强调要弘扬“马上就办”和钉钉子精神。“马上就办”对于我们开展好“两学一做”学习教育具有重要的意义。　　　　弘扬“马上就办”精神，要敢于担当尽责。只有心中有责，才能将责任转化为奋发之志、实干之力，才能做到“马上就办”。当前，湖南正迎来前所未有的发展机遇，能否在新常态下积极作为，在抢抓机遇中实现突破。机遇稍纵即逝，关键看我们能否把握得住，而抓得牢、抓得好、上得去，又关键靠的是“马上就办”、真抓实干。因此，党员干部不能守成、观望，不能总是坐等上级给政策、给条件，而是要审慎地做出最快反应，积极作为、主动作为，雷厉风行、紧抓快办，自己创造身边的“小气候”，担当起推动湖南发展的应有责任。　　　　扬“马上就办”精神，要敢于攻坚破难。小事易事，坚持“马上就办”固然不难；但是大事难事，做到“马上就办”则是不易。对湖南来说，当前发展有机遇潜力，也有困难压力。在具体实践中，我们要始终保持“闯、冒、试”的劲头，拿出勇气、拿出智慧，敢啃硬骨头、敢于涉险滩，敢于破解行政服务慢、要素保障难等影响和制约发展的瓶颈问题，完善一站式审批等简政放权机制，努力以改革创新的举措，为工作马上就办、发展提速增效扫清障碍；要教育引导党员干部进一步增强责任意识、效率意识、执行意识，切实做到雷厉风行、紧抓快办，立说立行、善做善成，令行禁止、依法办事，不断提高效能效率、执行能力和服务水平。　　　　弘扬“马上就办”精神，要敢于正风肃纪。风清则气正，气正则心齐，心齐则山移。“马上就办”宣扬的是高效务实的优良作风，反对的是“庸懒散拖”的不良风气。近年来，通过深入开展“三严三实”教育实践活动，党员干部作风有了一个大的转变，但是作风建设永远在路上。当前，湖南正在深入开展“雁过拔毛”式腐败问题和“纠‘四风’、治陋习”专项整治工作，向“庸懒散拖”“为官不为”“吃拿卡要”“雁过拔毛”式腐败问题等歪风邪气宣战，使“马上就办”成为党员干部工作的一种常态、一种习惯，在湖南形成干事创业的浓厚氛围，树立党员干部的良好形象。　　　　文/刘空军
<HR>
红网长沙4月27日讯（时刻新闻记者 洪雷 通讯员 陈颖）4月5日，长沙市启动名医工程项目，全市设立9家名医工作室和16家名医工作站。4月26日上午，长沙市中心医院呼吸科名医工作室的专家团队来到雨花区跳马镇中心卫生院与东山街道社区卫生服务中心，为这两家的“名医工作站”揭牌启动。今后，居住在该社区的居民不用再奔波到市中心的大医院排队与挂号，在家门口就可以看名医。　　　　长沙市名医工程项目目的在于发挥名医在医德医术等各个方面的高层引领作用，增强卫生系统名医队伍的生机活力，推进卫生事业改革发展和创新型人才队伍建设。长沙市中心医院整合肺科医院和呼吸内科专业优势，经医院申报，专家现场评审及公示，市卫计委审核评定，于4月5日被授予“长沙市中心医院呼吸科名医工作室”称号，并负责指导东山街道社区卫生服务中心、跳马镇中心卫生院两家名医工作站的工作。　　　　长沙市中心医院呼吸科名医工作室负责人、副院长黄征宇介绍，这两家名医工作站均由该院呼吸科名医工作室的优秀专家直接对口支持，今后将定期在基层医疗卫生服务中心坐诊，在社区为居民看病咨询，通过为基层医务人员提供医疗帮扶、带教指导等服务，提升基层医疗服务的能力。　　　　该院呼吸科名医工作室领衔人、肺科医院副院长杨红忠则表示，“名医工作站”的成立，不仅能方便老百姓在家门口享受优质医疗资源，还是实践分级诊疗、双向转诊的有益探索。　　　　一位前往东山街道社区卫生服务中心的杨大爷开心地说，“平时去大医院看专家要排好久的队，现在这些名医、专家就在门口了，不仅不需要掏专家挂号费，还省去了去大医院排队的麻烦，真是一桩大好事！”
红网长沙4月27日讯（通讯员 廖俊）近日，宁乡县国地税局联合，借助宁乡县第27届春季马路赛暨全民健身展示活动这一平台，开展以“诚信税收，健康同行”为主题的宣传活动，提升公众的诚信纳税意识。　　　　宁乡县国地税局共同承办此次春季马路赛，在LED显示屏上循环播放《底气》，《诚信纳税》，《宁乡纳税人》等税收宣传片，在环形体育场及比赛沿途悬挂税收宣传标语，在个人赛和团体赛的终点分别设置咨询台、摆放税收宣传展板，并邀请宁乡电视台进行现场跟踪报道。　　　　此次税收主题宣传结合时下税收政策热点、难点，就营业税改征增值税、国地税合作、诚信纳税、二维码一次性告知、便民办税春风行动、12366纳税服务热线等内容展开重点宣传。宁乡县国地税局分别抽调税政、征管、办税服务中心业务骨干成立咨询服务组解答纳税人的疑难问题，同时向纳税人发放调查问卷，了解纳税人的诉求。　　　　为确保此次主题宣传活动的顺利举行，宁乡县国地税局共同招募社会公众成立“税收宣传志愿服务队”并进行培训，志愿者现场向纳税人发放税收宣传资料，解答税收问题。宁乡县地税局摄影小组还以此次税收宣传为主题开展摄影比赛，进一步浓厚了宣传氛围。参与此次马路赛的各个企业、行政事业单位的工作人员均佩戴税收宣传标志，为本次税收宣传助力。
红网怀化4月27日讯（通讯员 易丽芬）4月27日，湖南省辰溪县国税局5号办税窗口改为国地税局联合办税窗口，可办理税务登记、申报征收、发票领取缴销、发票代开、政策咨询等相关涉税事宜，以及地税涉税业务。日后，纳税人可任意选择辰溪县国地税局任意涉税业务，实现办税“二合一”。　　　　国地税局互设办税窗口是辰溪县国地税局贯彻落实税收征管体制改革，深化国地税合作，服务纳税人的重要举措。为做好此项工作，辰溪县国地局税积极加强宣传，利用税企微信群、QQ群、办税厅宣传栏、LED电子屏等开展定向宣传，并结合纳税人大走访和纳税人学校培训等活动向营改增纳税人介绍税收政策和互设窗口情况。　　　　同时，辰溪县国地税局主动加强对接，强化技术支撑，整合各自中心信息、纳税服务人员力量，互通国地税办税服务厅网络。此外，辰溪县国地税局还强化人员配备，互派办税人员进驻对方办税厅，确保办税服务质量。
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者 马占成 摄
【学习进行时】在4月19日召开的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记要求各级党政机关和领导干部要学会“通过网络走群众路线”。这与党一贯倡导的群众路线在理论和实践上有什么样的关联？如何把握“包容”与“治理”的辩证关系？新华网《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”今天推出《民意上了网，干部怎么办》，为您一一解读。
在4月19日召开的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记发表重要讲话。他指出，群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线。
群众路线是我们党的优良传统和作风。让老百姓过上幸福美满的生活是我们党的执政目标，从政治学角度来说也是执政党执政合法性的重要基础。
老百姓上了网，民意也就上了网
倾听老百姓的声音，对老百姓的需求有真切、全面的了解，实际上是执政党能不能代表民意、能否沿社会发展的正确方向前进的一个特别重要的条件和要求。
习近平总书记讲，老百姓在哪儿，民意就在哪儿。我国有7亿网民，传统方式和网络渠道共同构成了现在反映民意、了解民意、沟通民意的新途径。
所以，我们党和政府了解民意的方式也应该有一个重大的转型。网络在今天的社会生活、政治生活中的渠道作用和反映民意的价值越来越高。习近平提出这一点，印证了我党对了解民意、把握民意的认识方面和过去不同了。
人们把所面对的空间分为两种空间，一种叫现实空间，一种叫网络所呈现出来的虚拟空间。随着网络发展，现实生活跟网络联为一体，交集越来越大，所反映出来的老百姓的生活、意见、诉求，成为现在社会生活、政治生活的重要组成部分。因此，网络中反映出来的各种情况、信息、意见，应该作为执政党的重要民意资讯来源之一。
上网了解民意，应成为干部的“基本功”
“网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。”因此，习近平要求各级领导干部“经常上网看看，潜潜水、聊聊天、发发声，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑”，强调指出这“是新形势下领导干部做好工作的基本功”。
领导干部“经常上网看看”，重点应该“看”什么呢？
习近平说：“网民大多数是普通群众，来自四面八方，各自经历不同，观点和想法肯定是五花八门的，不能要求他们对所有问题都看得那么准、说得那么对。”在一个人人都上网的时代，每个人都按照自己的方式、自己的情绪表达一些自己认为应该表达的内容。如果局部看网络空间里的文本、话语、表达，也许会觉得质量很低；如果我们缺少对网络的把握和方法论指导，有时会觉得网络上的现象混乱、迷茫，甚至从情绪上产生反感。
所以，如果我们只用简单的碎片化的方式，就事论事地去了解和评价某一个内容，那么我们与网络民意的距离也就相去甚远，有时甚至会得到一些相反的结论。正是针对这种现象，习近平提出“要多一些包容和耐心”。
4、主播认证的信息，各直播平台安排专人进行保管，不得外泄。
5、因客观原因确实无法完成银行卡账户信息与身份证信息比对的平台企业，应要求主播开通实名认证微博或者微信公众号，并在平台网站和直播空间显著位置标示，向社会公示。
二、在所有直播房间内添加水印
水印应当包括网站Logo(或名称)和时间。水印位置应标注在视频画面左上角或右上角;尺寸：宽*高不小于50px*25px;水印与视频画面有明显区分，清晰可见。
三、对所有直播内容进行存储
如果平台对同一视频内容提供多种清晰度供用户选择观看，则应该保存最高清晰度或最高码率的版本，存储时间不少于15天。
四、加强对主播的培训及引导
在主播注册、签约时，应向主播明示国家法律、法规明令禁止的内容并得到主播认可。在日常管理过程中，平台应加强对主播的语言、形体、表演等方面的培训，引导其提供健康、积极、形式多样的直播内容。
五、建立主播黑名单制度
对于播出涉政、涉枪、涉毒、涉暴、涉黄内容的主播，情节严重的，各公司除需要将此类主播封号外，同时要将该用户信息及违规视频证据保全，并上传至北京市网络文化协会数据库进行甄别，经确定属于黑名单范畴的，协会将黑名单下发各直播平台，各直播平台一律不得为列入黑名单的主播提供直播空间。
六、落实企业主体责任
即日起切实采取有效措施开展自查自纠，完善平台内部管理制度和内容审核机制。同时，各平台要配备足够数量的审核人员，对平台上的直播内容进行7*24小时实时监管。落实信息安全岗位责任和突发事件应急预案，人工及技术排查并举。
北京市网络文化协会网络音乐与表演专业委员会
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
从历史上看，无论是日本、韩国，还是以前快速增长的经济体，从高速增长到完成模式转换，经济增速起码都要腰斩。如果非要给中国经济增速定一个中期的底部，这个底部将在5%左右。
河北柏乡县环境监察大队的一名中队长和大队长，曾因言语不和拳脚相加。&nbsp;
4月6日，陕西宁陕县太山庙镇政府工作人员小解和李某因为打架而“双双出名”了！&nbsp;
微信红包、上班饮酒、上级打下级……这些关键词的信息量一个比一个“劲爆”。抢微信红包打架早已不是新闻，但官员之间抢微信红包打架就是新闻了。还别叫屈，谁叫你们是公职人员呢？
中国官场是一个文火慢炖的场域，讲究话语谨慎、行事得体，面红耳赤有，挽胳膊抡拳少。但在这几年，中国官场上的“武斗”渐渐多起来。其中最有名的，当属2012年薄熙来掌掴王立军。
人在江湖飘，谁能不挨刀。如何面对同僚迎面挥来的拳头或呲牙咧开的嘴，逐渐成为少数官员开始琢磨的事情。
1
很难防住“十八般武器”&nbsp;
一名处级干部告诉廉政t望记者，官场上的明争暗斗或许无法避免，彼此暗暗较劲也是常有的事，但真的要用拳头代替舌头，那无非是自认为“权”或“利”的底线被人侵犯。而那些动不动就敢于举拳相向的人，火气肯定不小，尤其在酒精作用下，往往会放大自己的举动。
有的仅仅是因为提出用车请求被拒，有的是因为对某某名额分配结果不满意，居然都成为了动手的理由。有专家分析，个别单位的正职非常霸道，说话办事不尊重下属。有的下属则在工作中存在错位、越位等问题，认不清自己的权力边界，因此埋下冲突隐患。
官员也是两只手两条腿，打架的时候也不会长出三头六臂来。不过好事者往往除了关注事情的起因，也爱看过程。&nbsp;
湖南祁东县科技局党组成员肖文命砸局长用的是烟灰缸；南京六合区司法局副局长王雪萍与下属肢体冲突中，用到了握力棒（有人嘀咕，这名女副局长平时在办公室也健身？）；广东湛江市委政法委副书记庞康稳的“武器”是座位牌、矿泉水瓶，一股脑击中了副市长梁志鹏；衡阳市质监局计量科科长王先明与副科长曾昊坤更是“大干一场”，一个咬伤鼻子，一个咬伤手指，打人的一方常常选择的是突袭，也就是说挨打方预料不到对方会直接动手。比如2013年12月12日，湖北孝感市公安局纪委书记李如胜一拳击打到了政治部主任熊新潮。值得注意的是，李是先把茶杯扔在地上，在熊弯腰去捡时，才“一击成功”的。
在宁陕这起事件里，小解被打，也是他在听到一阵敲门声后，刚探出头迎面就挨了李某的一记重拳，可谓猝不及防。
因抢了上级十来块钱的微信红包，宁陕镇政府干部小谢眼睛被打肿。
2
打完后，自己果真就能爽到吗？
很多人打架是图一时痛快，但大家毕竟都是官场中人，一个屋檐下共事，今后见着面了，也不好看啊。
于是，就出现了劝架者。熊新潮与李如胜发生肢体冲突时，熊大喊，两人最终被闻讯而来的民警拉开。但当年衡阳市司法局“武斗”主角之一的副局长廖曜中就没那么“好运”了，他曾透露，当时打起来后，局长的几个心腹上去架住了他，结果他挨了一顿胖揍。
“更惨”的是江苏滨海县司法局政工科科长吉皓，他激怒该局副局长陈步良后，被踹至股骨粉碎性骨折。现场他的五六名同事，包括局长与另一名副局长，愣是无人敢上前。直至局长等人离开，才有人将吉皓送到医院。
甚至有的地方，纪委干部坐镇现场，也架不住“冲动的惩罚”。庞康稳打副市长时，在场的市纪委四室副主任钟某试图拦挡，结果后脑勺挨了一拳，又被踢了一脚。
大部分官员打架事件曝光后，上级的处理方式大多都是停职调查，只要没有法律规定的故意伤害的动机好后果，组织上大多希望双方握手言和，“总而言之，事儿别给我再闹大了，一般都会‘高举轻放’。”
这不，庞康稳打了副市长后停职了几个月，去年年底到湛江经济开发区出任党委委员，还有个括号――正处级。有人就质疑了，这哥们儿没多大损失啊？
陕西宁强县住建局局长闫亮等干部在一家音乐会所里打架，致使检察院干部杨雷脸部受伤被缝76针。打人者自然是降为科员，被打的杨雷也没讨得好，给他的处分是留党察看两年、降为办事员。所以说甭管打没打赢，只要打架了，最终都讨不到好。
当然，也有“太严重”后果的。广东茂名市茂港区副局长高达明锤击正局长梁日添后，跳楼未遂，被刑事处罚；江西乐安县教育局原副局长陈国华捅伤副书记后也是跳楼，然而他成功了……
当下一小部分人怨气和戾气较重，经常为了一些小事也会“冲冠一怒”。官员如果也爱打人，爱用拳头代表权力“斗狠”，其可能进一步激化全社会的戾气。因签批职工的工资未达成一致，盐城市总工会组织部长用茶杯砸伤了下属单位负责人，该市总工会负责人的回应是：两人的行为非常幼稚。前述处级干部同意这种观点：“大家都不该是低素质的人，还动手动脚的，政治上极不成熟，幼稚了。”
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
国务院台湾事务办公室于4月13日（周三）上午10:00在国台办新闻发布厅（广安门南街6-1号广安大厦中门四层）举办例行新闻发布会。以下为部分实录
台湾东森电视台记者:
关于台湾电信诈骗犯罪嫌疑人从肯尼亚被遣送至大陆事，现在台湾对于这个议题非常关注，认为大陆的做法有可能会破坏“九二共识”，对此怎么看？大陆方面会开放对这些人的探视吗？公开审理的案情，能否让台湾知道？
安峰山：我知道这个事情这两天是岛内媒体和社会舆论的焦点，各方都非常关注。所以我想听一下大家关于这个事情还有没有其他的问题。
台湾中天电视台记者:
我们想知道现在是不是有45个台湾居民在大陆，之前台湾媒体报道已经有8个人关在北京海淀看守所，昨天又遣返了37个人过来，现在是不是45个人都在北京？他们现在情况怎么样？请问是以什么样的罪名把他们遣返到大陆来，因为他们在肯尼亚已经获判无罪。现在蔡英文主张台湾可以派员到大陆协商，大陆方面是否会接受？协商需要什么样的条件和前提？
安峰山：
今天上午，公安部已就从肯尼亚带回台湾电信诈骗犯罪嫌疑人一事发布了新闻稿。我想就此事介绍些情况。
第一、据向有关部门了解：2014年11月29日，肯尼亚警方在当地一民居内发现大量涉嫌用于电信诈骗犯罪的电子通讯设备，抓获48名大陆犯罪嫌疑人、28名台湾犯罪嫌疑人，成功打掉一个电信诈骗犯罪团伙。该团伙在肯尼亚首都内罗毕设立诈骗窝点，向北京、江苏、湖南、四川等9省、直辖市拨打网络电话，冒充大陆公检法机关大肆实施诈骗，被骗群众100余人，涉案金额600多万元。2016年4月8日，该国警方又抓获涉嫌向中国大陆拨打电话冒充大陆公检法机关实施诈骗的19名大陆犯罪嫌疑人、22名台湾犯罪嫌疑人。肯尼亚执法部门经审查，决定将上述人员中的77名中国大陆和台湾犯罪嫌疑人遣返中国大陆。第一批10名犯罪嫌疑人已于4月9日被带回，第二批67名犯罪嫌疑人于4月13日上午被带回。两批嫌犯中台湾犯罪嫌疑人共计45名。
第二、许多大陆民众深受其害。很多老人、教师、学生、农民工、下岗工人等被骗。有的退休老人辛苦劳作一辈子，一生积蓄被骗光，现身无分文，处境凄惨；有的东拼西凑给病人看病的“救命钱”被骗；有的年轻学生上大学的学费被骗。如吉林一名女士因丈夫的死亡抚恤金被骗走而跳楼自杀，一名雄姓菜农毕生积蓄被骗，在农业银行门口自杀身亡。有公权力机关也被诈骗，如2015年12月，某市经济开发区被台湾犯罪嫌疑人假冒公检法机关骗走棚户区改造款和农民工工资共计1亿多元，这是迄今为止大陆被骗金额最大的一笔。据初步统计，近年来，每年有上百亿元人民币的电信诈骗犯罪赃款被骗子从大陆卷到台湾，至今被追缴回来的只有20万元人民币。这些诈骗行为造成许多家庭倾家荡产，很多企业倒闭破产，给受害人身心造成极大伤害，有的甚至走上绝路。受害人对这些诈骗行为深恶痛绝。我希望台湾方面在看待此事时，多从受害人角度想想。
第三、《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署以来，大陆公安机关与台湾警方紧密协作，持续打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，取得积极成果。但同时，也应看到一些不容忽视的问题：由于两岸对犯罪嫌疑人分开处理，很多作案累累的台湾电信诈骗犯罪嫌疑人未得到应有惩处，犯罪赃款也迟迟不能追缴，像我刚才提到的，迄今为止，被追缴回来的只有20万元人民币。不少台湾犯罪嫌疑人刚被押解回台就被当即释放，有的过了不久，就再次在国外开设诈骗犯罪窝点，继续作案。这些情况使得以台湾犯罪嫌疑人为骨干的电信诈骗犯罪团伙屡禁不绝，给大陆民众造成巨额经济损失，受害群众的合法权益得不到有效保护，大陆民众对此表示极其不满，强烈要求严厉打击台湾诈骗犯罪分子，追回被骗的血汗钱。
似乎一时间，真香港人来了，新香港人来了，纯香港人来了。凡事都要分辨、甄别、站队，不支持“普选”、“占中”、激进抗争、热血组党的就不是地道的香港人。
经常听到有人抱怨房价高，谈到房价的时候，过去有些人会提到一个问题：在中国，是不是丈母娘把房价抬高了？
如果社会问题已经堆积如山，财政经费并不宽裕，再去制定宏伟足球愿景，并且是国家行为的足球愿景，其风险如何，就不得而知了。
你可以想象，等到芮成钢站在被告席上，等到案情公布，等到偶像被剥掉衣裳，“芮亲”们需要多么坚强才能面对扑面而来的“另一个”芮成钢。还有什么比自己深爱的人被当众扒光更让人痛苦呢？
“今年中国经济开局良好，一些主要经济指标都好于预期，稳中向好因素增多。但基础还不够牢固，下行压力仍然较大。”李克强总理4月11日主持召开部分省(市)政府主要负责人经济形势座谈会，分析研究当前经济运行情况，并对做好下一步经济工作提出要求。
在听取河北、辽宁、江苏、山东、湖南、广东、重庆、青海政府主要负责人汇报后，李克强强调：“要坚定信心、保持定力，同时要直面挑战、顶住压力、夯实基础，扩大积极因素，保持经济运行在合理区间。”
国际金融机构纷纷上调对中国经济增速预期
李克强说，今年我国经济平稳开局，一些主要经济指标都出现积极向好变化：就业保持平稳，固定资产投资出现反弹，制造业PMI跃上荣枯线，日均发电量、用电量、货运量均出现环比增长，消费、企业效益等指标增速同样超出预期。
摩根大通、瑞信、高盛、汇丰等金融机构纷纷上调对中国经济增速预期。这是全球市场对中国经济信心增强的鲜明例证。
“总体来看，今年一季度中国经济开局良好，经济运行稳中向好因素增多，但下行压力仍然较大。”李克强说。
他强调，一方面，当前国际环境中新的不稳定、不确定因素还在增加，国内实体经济发展仍面临多重困难，一些领域风险不容忽视;另一方面，各地区、各行业走势分化现象仍在持续。
“从行业看，新兴行业保持旺盛发展势头，但传统行业面临困难较多;从区域看，各地区分化越来越明显。”总理说。
李克强强调，中国经济正处在新旧动能转换过程中，经济出现走势分化、多重特征难以避免。同时也要看到积极变化，锁定目标、坚定信心，直面挑战、顶住压力。要充分发挥中央和地方两个积极性。
只要就业稳、金融稳，经济的支柱就能稳固
如何进一步扩大积极因素，保持经济运行在合理区间?李克强总理给出的路径是：“持续推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。”
总理提出的第一项结构性改革重点是：“继续简政”。他说，今年要下大力气再减掉一批审批事项，进一步加强事中事后监管，充分激发市场活力和社会创造力。
