“我的世界彻底崩溃了，自己最爱最信任的人，骗了我10年，”刘思琦激动地说，“如果不是父亲给我打了个电话，我就跳下去了。”
帮她照看孩子的父亲，打电话让她回家喂奶。
孩子把她从绝望中拖了回来，成了她活下去的唯一理由。
在南京，近乎同龄的陈素春比她有着更深的痛。13年的婚姻生活，丈夫人前热情健谈，人后冷漠暴躁。
“长头发揪着撞向地板，头脑一片空白，绝望极了。”她说，“新婚后，夫妻生活一个月一次，他让我算好排卵期，到那天才会同房，直到第六个月怀上孩子。”
此后，丈夫以“前列腺疾病”为由，再也不愿有肌肤之亲。
离婚刚满一年的徐洁，也仍然心有余悸。从相亲到离婚不到一年的时间，兴奋、猜疑、绝望、恐惧填满了这位大学教师的生活。
婚前，在翠绿的日记扉页上，她写道：“美好的风景在后面。”但事实上，她甚至不曾与婚姻有过真正的照面，拍结婚照时摆拍的接吻动作成了她印象中最亲密的记忆，“到现在他都没看过我脱衣服的样子。”
不仅如此，婚后一个月，前夫的男朋友站出来“让我把他的男人还给他”。
“婆婆要拿刀捅死丈夫。”徐洁前夫说服不了父母，只能把算命、偏方一一试过。最后婆婆下跪，以跳楼相逼，乞求夫妻二人不要离婚。
徐洁说，在同妻和同性恋的问题上，几乎每一个同妻都遇到过菜刀和膝盖。接受不了同性恋子女的父母，通过生命和尊严的威胁，试图掰直他们眼中“病态”的子女。
图为婚后一个月，徐洁送给前夫的生日贺卡。她写道：谢谢你给了一个女人有关家的希望，希望我们能够相互包容，相濡以沫。当晚，前夫男朋友出现，徐洁撕毁了没来及送出的贺卡。鲁燕 摄
一个被广泛引用和认可的数据是，“中国处于性活跃期的男同性恋者有2000万，其中80%会进入婚姻或已经在婚内，约有1600多万女性嫁给了同性恋或双性恋的男子。”在国内男同性恋研究专家、最早研究同妻的教授张北川看来，在男同性恋群体不被社会认知和接受的情况下，“男同进入婚姻势必造成对女性权利的践踏”。
在他针对男同的一项调查中，选择进入婚姻的男同，绝大部分不会在婚前向妻子透露性取向。
一份历时三年跟访同妻群的社会学调查，也佐证了同妻的现实困境：“逾九成人遭遇过家庭暴力，三成人在婚姻中没有性生活，但仅有三成人选择离婚。”
艰难的自救
刘思琦没有想到，那封发在男同论坛的遗书浏览量很快达几百万，还被评为某著名门户网站的“十佳故事”，引发大量跟帖。
为了联络那些留言求助的“姐妹”，很少跟陌生人社交的她，在朋友的帮助下，建了同妻QQ群。
作为国内最早的同妻群，“很快几百号人加进来”，人太多，以至于不得不建起更多的分群。
通过QQ群，刘思琦认识了有相同遭遇的心理医生、律师、无业的农村妇女、教师……她们开始结成了彼此依靠的同盟，联系也从线上来到了线下。
2009年3月底，中国首届“同妻会”在山东省青岛市召开。刘思琦见到了8位从各地赶来的同妻。
那是国内最早的同妻线下活动，研讨会开了两天，从诉苦开始。“大家戴着墨镜来，台上发言，台下都在哭。”刘思琦和剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）说，“她希望认识同性恋，也希望重新认识老公”。
等到同妻们哭完了，主办方动员大家，想想怎样行动。一场头脑风暴下来，大家形成不少共识――要从哭泣自怜和网络呻吟中走出，一起去帮助那些还不敢站出来的同妻争取自身权利。
这些共识被整理为国内第一份《同妻联合声明》，发表在关注同志问题的《朋友》刊物上。
同样是在这次会议上，同妻们打出了“同妻到我为止”的宣言。之后，它成为同妻网络中流传最广的一句口号。
但现实困境让她们体会到，自救并不是一句口号那么简单。
为了孩子和丈夫10年的感情，刘思琦并没有选择离婚。她与丈夫达成一致，像亲人一样生活，互不干涉。
刘思琦算是幸运，她可以享有一份坦诚和平静，而更多的同妻难以理顺荆棘丛生的生活。“有的男同编造自己前列腺疾病的谎话骗同妻，还有的不但不亲近妻子，甚至以口臭、淫荡、有体味、不体谅丈夫等各种借口侮辱同妻，甚至还有的对同妻施暴。”“浪漫转身同妻群”的群主王丽晶说。
王丽晶深知那些愤怒背后的苦涩，“对男同性恋的无知，加上心理备受摧残，再加上孩子和经济压力的牵绊，同妻往往很难挣脱婚姻。”
图为一个同妻的日记。鲁燕 摄
事实上，即使下定决心选择离婚，也并不简单。在经历了四个月离婚拉锯战的徐洁看来，离婚过程的痛苦，已经远远超过了离婚本身带给一个女人的伤害。
2014年4月，徐洁提出离婚，结果遭遇了婆家的多种阻拦。先是利诱，婆婆对她说：“你可以出去找男小三，生了孩子我们也认，只要不离婚”；后来是威胁，婆家不仅提出让她承担一百多万的债务，还在外面诋毁她和她的父母。
原本对丈夫抱有同情的徐洁，在日记里写到，“愤怒像一条蛇，吞噬着我……看着桌上的修眉刀，想拿起来结束一切……他和他的父母都是杀人于无形的暴徒！”
她咨询了律师。配偶同性恋性取向案件面临的取证难、认定难等诸多问题，都没有吓退她，“那时候就是一心想离婚，背上几十万债务，远走他乡，也要离，否则担心自己被拖垮。”
2014年8月，以保护前夫的隐私为条件，徐洁净身出户。
这一看似悲壮的结果对很多同妻来说是最清爽的解脱。在张北川主持的一项同妻生活态度调查中，女方“净身出户”或仅得到很少财产者占3/5。
令他觉得戏谑的一个细节是，“有一个长期接触的同妻，离婚后一扫往日的压抑，离异倒使她笑得合不拢嘴。”
去年12月，人近中年的陈素春把丈夫的网上浏览记录带到了全国同妻研讨会。她被男同志愿者告知，“你丈夫在外面招男妓，建议你尽快做艾滋病排查。”
被艾滋病吓晕的陈素春用近乎歇斯底里的方式，斩断了13年的婚姻，此前，为了孩子，她选择隐忍，“迷茫、苟且偷生的怨妇生活该结束了。”她和剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）说。
“同妻到我为止更像一个梦想”
4月7日，一组关于同妻的照片成为聚光灯下的焦点。尽管，现在越来越多的同妻敢于站出来，说出真相，但对这个涉及社会制度、文化认知、法律规范等等内容的庞大议题，似乎有点力不从心。
“单方面去同情一方都无助于问题解决。应该让各方都看到彼此的悲剧，才可能有改变。”王丽晶致力于男同、同妻以及父母间交流的改善，多年来，她见识了男同和同妻间的互相伤害。
十年前，一位曾接受过央视《新闻调查》采访的同妻说，她对十年来社会在同性恋和同妻问题上的迟滞感到失望。
图为张北川教授二十多年来收到的来自同性恋和同妻的来信。作为该领域最早的研究者，他认为同妻是一个被侮辱与被损害的群体“是同性恋不被社会接受后，弱者抽刀向弱者的残酷现实”。鲁燕 摄
“我们挑战的是社会最深层的那根神经，两千多年生育文化、性别文化需要慢慢改变。”张北川抱有乐观。
作为艾滋病的易感人群，当他2009年在第一届同妻大会上提到同妻要做艾滋病排查时，“他们了解不多，且非常害怕。”
到了2015年，他在规格更高的同妻研讨会上再次询问时，有好几个同妻大声回应――我做了。“只有当女性意识到自己某项权利的时候，权利保障才有探讨的可能。”张北川和剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）说。
刘思琦和徐洁说，现如今看到一个人，她们的首先反应不是帅不帅，漂不漂亮，而是性取向如何。
2014年，带着这种“一朝被蛇咬”的后遗症，刘思琦经历了第一次婚外情。刘思琦觉得自己的世界似乎一下子“活了”，有了色彩和滋味。
虽然后来俩人并没有走到一起，但十年来，她突然开始特别憧憬生活，“渴望一段真的感情和婚姻。”
离婚后的陈素春也谈了男朋友。在和男友约会时，男友前后问了她三遍艾滋病排查的事，她觉得伤心又无奈，准备带着男朋友一起到疾控中心再做一次检查，“趟过同妻这条路，就没法避嫌。”陈素春和剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）说。
徐洁换了工作地点，一切似乎又回到了结婚前的单身状态。
她发现自己变得有点自卑，每次相亲之后，心情都很差。“遇见不错的，就想着应该在什么时机跟对方讲这段经历，”尽管她一度以为治愈了自己，可以像讲路人甲的故事一样讲出来，但真正要面对的时候，还是“觉得它是一个污点，感觉耻辱。”
现实有时也并不友好。“有一次朋友帮忙介绍了一位在公安系统工作的对象，问了基本信息后，检索出我有过一段婚史的事情，当即就责怪了介绍人。”
她发现，在婚姻中，她们忍受着日复一日的隐忍和煎熬。而婚姻结束后，她们又要承受一段不堪回首的往事。
刘思琦找回生活的平静之后，退出了所有的同妻群。
但仍有同妻顺着往事的藤蔓找到她。每接触一个同妻，她总是回想起2009年全国同妻会提出的口号：“同妻到我为止”。但现实的状况让她觉得那个口号“更像一个梦想”。
（文中人物刘思琦、陈素春、徐洁为化名）
END
剥洋葱people
（微信号：boyangcongpeople）
记录真实可感的生命
长按或扫码关注
新京报深度报道部出品
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
原标题：海南破获逾百亿元虚开增值税发票案 8人落网
图为警方查获的假公章。 海南警方供图 摄
图为警方现场扣押的用于开票的电脑、打印机、账本。 海南警方供图 摄
中新网海口4月11日电（宋洪涛 田和新 黎谨）记者11日从海南省公安厅获悉，近日，该省公安机关、国税部门联合破获涉案金额高达400多亿元的“5.18”利用黄金交易虚开增值税专用发票案，一举抓获以钟某成、赵某溪为首的犯罪团伙共8名犯罪嫌疑人，捣毁开票窝点3处，查扣作案电脑、打印机40余台、作案手机40余个，冻结涉案资金和车辆价值200余万元。目前，该8名犯罪嫌疑人已被检察机关全部批准逮捕。
海南省公安厅副厅长韩精华表示，该案系公安部和国家税务总局自2015年4月联合部署在全国开展打击利用黄金交易虚开增值税专用发票专项行动以来破获的涉案金额最高、涉及省市最多的虚开增值税专用发票案件，也是海南省建省以来破获的涉案金额最大的虚开增值税专用发票案。
据了解，2015年5月，海南省公安厅经侦总队在工作中发现，海口恒功贸易有限公司等51家公司涉嫌虚开增值税专用发票案件线索，立即立案侦查，同时成立了由省公安厅与省国税局精干力量组成的“5.18”专案组。副省长，公安厅长李富林，省国税局党组书记、局长于智广，公安厅副厅长韩精华等领导对案件侦破工作多次做出指示。期间，公安部、国家税务总局、海关总署、人民银行等四部委联合督导组赴琼督导案件侦办工作。
专案组利用近7个月时间，先后转战上海、广州、汕头、深圳、安徽等地，行程数万公里，调取了200余个涉案公司的工商资料、1000多个银行账户、分析梳理近5万条银行流水数据，全面开展案件侦办及调查取证工作。
经查，该案犯罪嫌疑人通过代办公司注册工具公司，聘用财务代理人员代理记账并申领、对外虚开增值税专用发票，利用上海黄金交易所进项发票抵扣税款，在没有真实黄金交易的情况下，按照受票单位的需求虚开增值税专用发票。据统计，自2013年6月至案发，涉案的51家公司共向全国28个省市2985家受票单位虚开59185份销项增值税专用发票，价税合计411.64亿元，税额69.98亿元。目前已抓获的犯罪团伙涉案金额86亿余元（价税合计），税额12亿余元，其余团伙的犯罪嫌疑人已锁定身份，目前正在全力追捕中。
“5.18”利用黄金交易虚开增值税专用发票案主要犯罪嫌疑人钟某成伙同赵某溪利用黄金体积小、价值大、便于私下交易等特点，采取“票货分离”的方式，将从上海黄金交易所提取的黄金私下贱卖给生产企业回笼资金，同时将取得的上海黄金交易所开具的进项增值税专用发票抵扣上述开票工具公司的税款。
该案涉及全国28个省市2900余家企业，系跨省、跨地区实施虚开增值税专用发票犯罪行为，形成开票人、中介人、受票人“三位一体”的犯罪形式，一次犯罪行为全过程往往是数个犯罪行为人分别实施、程序性的完成，呈团伙作案模式。且主要犯罪嫌疑人地域性特点明显，均为广东汕头籍人员，并且作案手段趋于专业化，反侦查能力强。
据警方介绍，近年来，全国虚开增值税专用发票及其他发票案件一直占涉税案件60%，源头主要集中在黄金、成品油、农副产品等领域。2015年，利用黄金交易虚开增值税专用发票案件约占所有虚开发票案件的一半。海南省公安机关通过开展打击虚开增值税专用发票犯罪“秋风行动“、“清税风暴”等系列专项行动，成功破获虚开增值税专用发票犯罪案件10起，抓获犯罪嫌疑人105名，捣毁窝点20个，涉案金额高达500多亿元，避免国家税收损失近10亿元。
另据悉，从2015年至今，海南省已成功破获各类涉税案件35起，抓获犯罪嫌疑人230名，涉案金额高达600亿，避免国家税款流失100亿。在2015年全国打击出口骗税专项行动中，我省取得综合考核全国第2名的优异成绩。（完）
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
参考消息网4月12日报道 美媒称，不到一年前，一些重要研究人员呼吁暂停使用一项革命性技术时，中国的研究人员却利用这一技术对人类胚胎进行了基因编辑，震惊了世界。
据 美国石英财经网站4月9日报道，研究人员担心随意使用这一技术或许会使胚胎变成完全发育的人类，到时候他们会把这种基因突变遗传给他们的后代，意料之外的 后果带来的风险似乎太大了。而现在，中国另外一个研究团队再次利用这一技术对人类胚胎进行了基因重组。这一次科学家们的反应只是不满地耸了耸肩。显然，过 去一年里发生的太多的事情使人们对这一问题的看法发生了巨大变化。
报道称，这一受到质疑的技术被称为CRISPR基因组编辑技术，它使得研 究人员可以比以前更精准地对基因进行操控。2015年，中国研究人员试图利用CRISPR技术编辑一种能够引发血液疾病地中海贫血的基因，他们只能编辑 71个胚胎中28个胚胎的有缺陷的基因。更糟糕的是，这对基因组的其他部分造成了许多意料之外的改变。
在最新一次尝试中，广州医科大学的研 究人员又向前迈进了一步。他们不仅试图纠正会引发疾病的突变体，还利用CRISPR技术植入了一个突变体，这个突变体可能可以抗艾滋病病毒。这一基因突变 以CCR5基因为靶点，CCR5负责产生艾滋病病毒用来与之结合、进入并感染人类免疫细胞的蛋白质。如果CCR5基因发生突变，那么艾滋病病毒就无法传 染，这样一来，这一突变就可以使人体对该疾病产生抗体。
研究人员在《辅助生殖与遗传学期刊》发表了这篇研究报告，他们成功地把突变基因植入了26个胚胎中的4个胚胎里。即便在成功的案例中，也不是所有的CCR5基因都被改变了。在其他一些案例中，还引发了一些未曾预料到的基因突变。
中国当地的道德委员会批准了这一试验，可以确信的是，这些研究都是经过中国政府同意的。所有的试验性胚胎都是“不能成活的”，这意味着，他们无法变成发育完全的人类。这些不正常的胚胎是试管婴儿疗法不可避免的组成部分，有时候两个精子会把他们的DNA植入一个卵子当中。
报 道称，尽管存在意见分歧，但人们对这一问题的看法显然发生了改变。第一个对人类胚胎进行基因重组研究的结果是，去年11月中国、美国和英国的科学机构之间 举行了一次峰会。经过几天的深思熟虑之后，全球重要的遗传学家一致认为，尽管利用CRISPR技术改造过的人类胚胎不应该发育为真正的人，但利用人类胚胎 进行研究可以继续。（编辑/许燕红）
来源：参考消息
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
依靠各族群众 统筹各方资源 创新社会治理
为民族团结进步边疆发展稳定作出新贡献
郭声琨参加调研
中国长安网昆明4月11日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱7日至11日在云南调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧依靠各族人民群众，进一步统筹各方资源，创新工作理念、体制机制和方式方法，不断提升社会治理现代化水平，为民族团结进步、边疆发展稳定作出新贡献。
