云南是我国少数民族最多的省份。7日下午，孟建柱一下飞机，就驱车来到拉祜族群众聚居的临沧市临翔区腾龙自然村走访看望村民。近年来，通过美丽乡村建设，腾龙村从一个贫困村成为一个生态村、文明村、富裕村、平安村。孟建柱走进村民李有玉家宽敞明亮的楼房里，关切地询问他们一家几口人、多少亩地、种植哪些农作物、收入如何，李有玉和他的儿子一一作答，向客人讲述他们一家人的幸福生活。孟建柱还与闻讯聚拢来的村民围坐在一起，拉起家常，村民们纷纷向孟书记诉说农村的变化，感谢党的富民好政策。孟建柱指出，中华民族是56个民族团结的大家庭。希望各族干部群众在党的领导下，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，携手共同创造更加美好的生活。调研期间，孟建柱分别在临沧、普洱、腾冲沿边地区，与基层干部座谈。他说，党中央非常关心云南各族人民，关心边疆地区发展。习近平总书记指出，全面实现小康，一个民族都不能少。要统筹考虑扶贫、兴边、固边和富民，深入实施精准扶贫、精准脱贫战略，进一步加大基础设施建设和教育、医疗、卫生等民生项目投入，切实改善沿边群众生产生活条件，努力实现各民族同步小康、边疆地区繁荣稳定。
如何创新社会治理，增强服务各族群众的本领，是孟建柱调研的重点。近年来，腾冲市积极转变政府职能，推行了“村（社区）为民服务站―乡镇为民服务中心―市政务服务中心”政务服务工作机制，以“部门围着窗口转、窗口围着群众转、中心围着社会转”的理念优化政务管理服务，基本实现一个窗口受理、一站式审批、一条龙服务，受到群众欢迎。孟建柱来到腾冲市政务服务中心，向前台窗口工作人员了解受理事项程序、标准、办结时限。他指出，要进一步总结经验，整合资源、简化流程，不断提升社会服务管理的能力水平，为群众提供更加高效、便捷的服务。在普洱市公安局思茅分局城北派出所，孟建柱了解基层公安视频系统建设情况，询问派出所运用互联网应用软件开展治安管理、便民服务的具体内容和实际效果，希望基层民警运用互联网把服务群众的事情做实做好。昆明市西山区永顺里社区是建于上个世纪八十年代的老旧居民小区。社区干部把互联网技术引入小区管理，开启“互联网+幸福网格”模式，打造社区微信公众号服务平台，居民拿起手机“扫一扫”，就可以随时向社区反映问题、办理事项。参加调研的公安部有关负责人拿出手机扫描二维码，社区微信公众号立即呈现出来。孟建柱向社区干部了解小区治安防范、矛盾纠纷化解、居民服务等情况，勉励他们不断创新，把群防群治与信息化服务管理更好地结合起来，为群众创造平安祥和的生活环境。
孟建柱在调研时强调，要善于运用现代信息技术深化平安建设，不断增强人民群众安全感。近年来，云南公安机关把科技信息手段融入各项业务工作之中，初步形成了数据采集、资源共享、全警应用的工作格局，走出了一条经济欠发达地区科技信息化实战应用的路子。调研期间，孟建柱先后来到临沧市公安局、普洱市公安局和云南省公安厅，走进指挥中心，详细了解信息主导警务、扁平化指挥调度、信息资源共建共享等在公安业务工作中发挥的作用。昆明市公安局盘龙分局整合各警种力量，屯警街面，同时通过警务联指中心扁平化指挥，实现快速处置，辖区刑事发案率大幅下降、破案率显著提高。孟建柱走上街头向巡逻民警了解执勤情况，在分局指挥中心查看信息化指挥调度情况，对近两年昆明依托科技信息化提升立体化治安防控能力取得的成效给予肯定。他指出，要坚持围绕实战、服务实战，创造性地把现代科技最新成果运用到打击犯罪、维护治安、服务群众的工作中，提升警务工作效能，努力做到打击更有力、防范更严密、应对更有效、服务更周到。
磨思高速公路交巡警大队与高速公路管理部门实行信息资源互联共享，并联合运输企业，搭建网上交通安全管理平台，实现精准勤务、快速出警、高效处置，在通行车辆逐年大幅增加的情况下，交通事故、伤亡人数连续大幅下降。在磨思高速公路联合指挥中心，孟建柱观看警、路联网的电子化勤务模式实时运转情况，称赞这一做法整合了社会资源、降低了道路管控成本、提高了工作效率。他指出，信息互通、资源共享、社会合作是互联网时代的本质。要摒弃各自为战、“小而全”的陈旧观念，整合各方资源，消除信息“孤岛”，实现信息网络的共建、共享、共用，打造数字交通、数字边防等信息化管理平台，不断提高维护公共安全的现代化水平。
云南是我国禁毒人民战争的最前沿和主战场。近年来，云南各地深入开展禁毒专项行动，取得了显著成效。孟建柱十分关心云南禁毒工作。在临沧市公安局禁毒支队，孟建柱听取工作介绍，查看禁毒工作成果，了解当前毒品违法犯罪形势，并向长期战斗在禁毒斗争第一线的广大禁毒工作者表示慰问。在临沧市公安边防支队，孟建柱询问边境地区缉毒工作情况。他指出，毒品严重危害人民群众健康，危害社会稳定。要充分认识禁毒斗争形势的严峻性、长期性，毫不松懈地抓好各项禁毒工作措施的落实，广泛发动群众，深入推进禁毒人民战争，大力开展禁毒宣传和“无毒社区”、“无毒村寨”创建，让毒品成为过街之鼠，无处藏身。要完善毒品查缉网络，着力提升精确打击能力，坚决遏制毒品违法犯罪的猖獗势头。要深入开展禁毒执法国际合作，持续减轻境外毒源对我危害。
按照中央部署，以司法责任制为核心的四项司法体制改革试点今年在全国全面推开。孟建柱来到司改试点单位昆明市西山区人民法院，了解员额制、司法责任制等改革的落实情况。随后，他主持召开座谈会，听取省市区三级政法单位司改试点工作情况汇报，就试点中遇到的问题与大家交流，听取意见建议。两名基层法官、检察官结合自己参加员额遴选的经历，表达了一线法官、检察官对司改的欢迎和支持。孟建柱肯定了云南推进司改试点的做法和取得的成效。他指出，司法体制改革是全面深化改革、全面依法治国的重要组成部分。改革过程中会遇到不少“硬骨头”、“拦路虎”，任务十分艰巨。要进一步增强责任感和担当精神，始终坚持改革的正确方向，以更大的勇气和魄力、更加扎实的工作作风，把改革不断推向深入。要把思想政治工作贯穿改革全过程，引导广大干警正确认识改革，积极支持参与改革，确保改革步子稳、人心齐。要抓紧完善改革相关配套措施，协调推进分类管理、职业保障、内设机构等改革，为改革不断深化提供可靠保证。要按照中央关于改革的原则、精神，结合各地实际，把顶层设计与实践探索结合起来，使改革行稳致远，不断取得新成效。
国务委员、公安部部长郭声琨，中央政法委秘书长汪永清，中央有关部门负责人参加调研。云南省委书记、省人大常委会主任李纪恒，云南省委副书记、省长陈豪，以及云南省委、省政府有关负责人分别参加调研。（完）
来源：中国长安网
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
外交部发言人陆慷就七国集团外长会发表海洋问题声明答记者问
问：4月11日，在日本广岛举行的七国集团外长会发表海洋问题声明，提及东海和南海有关问题。请问中方对此有何评论？
答：中方在东海和南海问题上的立场是一贯的、明确的。中方在中国南沙群岛部分岛礁上的建设活动完全是主权范围内的事，东海和南海的航行与飞越自 由也不存在任何问题。中方坚决维护本国领土主权和海洋权益，同时始终致力于同直接有关的当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商解决有关 争议，维护有关海域的和平稳定。中方不会接受和参与任何非法强加的仲裁案。
在当前世界经济复苏乏力的背景下，七国集团本应聚焦全球经济治理与合作，而不是炒作涉海问题，挑起地区矛盾。中方对七国集团有关做法表示强烈不 满。我们敦促七国集团各成员国恪守在有关领土争议问题上不持立场的承诺，充分尊重本地区国家的努力，停止一切不负责任的言行，真正为地区和平稳定发挥建设 性作用。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
肯尼亚政府将八名涉及电信诈骗案的台湾籍疑犯移交我国，在台湾地区引起了不小的波澜。“总统”马英九今天（11日）晚些时候表示，大陆方面强行带走台湾民众，事先又未通知台方，有违程序正义，要求大陆方面尽速放人。
外交部发言人陆慷今天在记者会上回应，正了解详细情况，但各国政府坚持一个中国的政策是值得肯定的。
马英九：大陆有违程序正义
肯尼亚警方2014年侦办一起华人男性火灾死亡案件，连带破获77名华人（包含28名台湾籍人）非法入境、未经许可使用无线电设备等涉及电信诈骗 案；2016年4月5日法院宣判其中37人（含23名台湾籍人）无罪，并当庭释放、限制住居，要求21日内离境，其中8人被大陆带走。
据台湾“中央社”报道，马英九今天下午主持“两岸与国际小组”会议讨论，“总统府”人士转述，“外交部次长”侯清山在会议中报告，“外交部”6日指示驻南 非共和国台北联络代表处力洽肯尼亚警方依法院判决放人，勿遣送到中国大陆，并请肯亚依台湾与中国大陆在东南亚合作模式案例，各自遣返己方人员，务必让23 人于期限内顺利离境返台。
马英九表示，陆方强行带走台民众、未事先通知我方，有违程序正义，政府已向中国大陆方面严正抗议，将尽最大努力保护民众。
他说，“行政院”大陆委员会应持续与中国大陆方面沟通，并要求中国大陆方面尽速放人；“法务部”应即刻与中国大陆方面展开协商，进行后续处理。目前仍有相关民众留在肯尼亚，相关单位应密切注意，确保不再有中国大陆方面强行带走台湾民众事件发生。
与会者包括“副总统”吴敦义、“国家安全会议秘书长”高华柱、“行政院秘书长”简太郎、“总统府副z书长”萧旭岑、陆委会主任委员夏立言、“法务部长”罗莹雪与侯清山等人。
马英九 资料图
绿营媒体人钟年晃质问马英九：两岸热线在哪？
另据台湾东森新闻云报道，马英九要求行政部门立刻对外说明政府立场，引来绿营媒体人钟年晃批，行政单位最有权力的人就是马英九，“习马会、两岸热线又在哪里呢？”
台“外交部”最早对此表达严正抗议，要求陆方将8名台湾人送回台湾，并呼吁肯亚警方依照法院判决，释放15名羁押中的台湾人。马英九则是与“副总统”吴敦义、“行政院长”张善政、“国安会秘书长”高华柱会商后，指示行政部门立即将政府立场对外说明清楚。
钟年晃傍晚在社交媒体脸书（facebook）上指责，8名遭陆强押的台湾人至今仍下落不明，但马英九日前才登上彭佳屿，称要捍卫主权，“一个‘总统’连 自己的人民都保护不了，遑论捍卫主权”，且马英九就是行政单位中，最有权力的人，却还要求行政单位对外说明立场，“如果‘中华民国’的外衣四处碰壁，那就 脱掉吧”。
钟年晃脸书截图
民进党“立委”：马政府隐两天才公布
马英九面临的麻烦还不止这些。
据台湾风传媒报道，台陆委会副主委施惠芬11日至立法院接受备询，表示8日半夜已对中国发表严正抗议，并盼藉由法务部、外交部协力将8名台人带回台湾。
民进党李应元则质疑，陆委会已经接获消息超过70小时，为何没有通“两岸热线”？既然马英九都与中国国家主席习近平见面了，若此事都没有处理，两岸交流可说毫无意义。
施惠芬回答，目前两岸热线并未通话，至于陆委会为何将消息隐匿2天，她解释，因第一时间希望快速处理，要把人带回台湾。
台陆委会副主委施惠芬表示，目前已掌握消息，8人在广州落地。
来源：观察者网<br><br>
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
资料图：冰川在山脚下融化，成为怒江的一个支流。萨普冰川，地处西藏自治区那曲地区东部的比如县境内。
参考消息网4月12日报道 美媒称，在中国西南边陲的中缅边境附近，险峻的怒江大峡谷逐渐变窄，成为泡沫飞溅的激流，强大的水流形成一个个漩涡，一座简陋的吊桥横跨两岸，在上锁的生锈大门上挂着一块“止步，施工”的牌子。
据 美国《基督教科学箴言报》网站4月10日报道，这座废弃的吊桥是暗示这里曾进行过一场长期环保战的唯一迹象，这场战争可能已接近尾声。十多年来，环保积极 分子与一家国有水电公司作斗争，反对在怒江这条中国最后的天然河流上修建巨型水坝的计划。反对筑坝者称，他们闻到了胜利的气息。
他们列举了几个理由：中国经济减速正在降低电力需求。地质学家警告说，待选坝址附近有发生地震的危险，这让相关部门惊恐。还有，中国最高领导层可能改变了主意，正在发出尊重环境的新信号。
驻在北京的资深生态斗士马骏（音）说：“显然本届政府比前几届对环境更慎重。政府更加关注环保。”他提到政府最近加大了控制空气污染和碳排放的力度。
报 道称，这或许刚好足以拯救怒江这条中国唯一没有修建水坝的河流。这条河流经云南的一处联合国教科文组织授予的世界遗产保护区，联合国教科文组织把该地区描 述为“中国最具生物多样性的地区，也可能是地球上生物多样性程度最高的温带地区”，这里生活着稀有的小猫熊等动物和白点鹛等鸟类。
政府和可能的施工方、电力巨头华电都没有依法发布环境影响评估报告。
但总部设在昆明的云南省大众流域管理研究及推广中心主任于晓刚称，如果进行这个项目，那“它将破坏河流生态”。这个环保组织反对在怒江上修建水坝。
怒江在流向下游的热带国家缅甸时途经中国一些最迷人的景色，以拥有险峻的峡谷、白雪皑皑的山峦和高山草甸为荣。怒江在缅甸被称作萨尔温江，从哪里流入安达曼海。
报 道称，水电公司早就觊觎怒江的能源潜力。但在2004年，在种种压力之下，包括公众抗议，政府搁置了在怒江上修建一连串13座水坝的最初计划。然而在 2013年，北京悄悄允许华电着手规划5座水坝，包括在西藏的松塔水坝。此后，中国最高规划机构国家发改委搁置了有关修建松塔水坝的预可行性研究。
近来，云南省委书记李纪恒宣布，禁止在怒江支流修建小型水电项目，还宣布云南省政府推动怒江大峡谷申报国家公园的计划，此举将使旅游业、而非水电成为驱动经济的力量，这让环保人士燃起了新希望。
中央人民广播电台上月援引李纪恒的话说：“未来5到10年，怒江大峡谷将成为世界级旅游目的地。它甚至将超过美国的科罗拉多大峡谷。”
国际河流组织中国区总监斯蒂芬妮・延森-科米尔说：“这是个好迹象。”她还说：“这更有可能使政府停止大型水电项目。”国际河流组织是一个倡导大坝修建中的社会和环保责任的压力集团。
电力需求的增长正随着经济而降温，政府的长期规划，即从以工业为基础转向更多以服务业为导向，也将带来下行压力；工业用电占中国发电量的80%。
中国水力发电工程学会副秘书长张博庭说：“中国电力市场供大于求，因此电企对加大投资的前景并不看好。”
他说，眼下来自市场的压力要大于来自非政府组织的压力，市场有可能扼杀怒江大坝工程。（编译/王海P）
来源：参考消息
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
中新网郑州4月11日电 （记者 齐永）“没有工资，没有社保，一个月还要向停管中心上缴两三千元，任务这么重，不违规收费不挣钱，也不会有人干。”近日，记者在接到司机举报郑州市路边临 时停车乱收费现象而进行调查时，郑州市停车管理中心（下称停管中心）多个停车场管理员如是说。
据司机反映，在郑州市城区内，不少路边临时停车场收费乱象纷呈，多收费、不给票等现象随处可见，甚至有的管理员跑到盲道、人行道等禁止停车的区域进行乱收费。奇怪的是，只要向管理员交了钱，即便乱停乱放，也很少会被交警粘贴罚单。
接到反映后，记者连续数日对郑州市经三路、东风路、纬四路、丰庆路、宏明路等十多个路边临时停车场进行了调查采访。发现与司机反映的情况如出一辙，不少非机动车道、人行道、盲道停满了各式车辆，挨挨挤挤，有管理员在乱收费时还理直气壮。
在经三路与农科路交叉口南边路西的一家饭店门前，一位身穿制服的管理员指挥着一辆白色轿车停在了盲道上，并向司机收取4元停车费，没给票据。该 管理员得知记者采访后，随即退给司机2元。该管理员称，按照规定，盲道不能停车，也不能收费，但由于停管中心定的任务太重，不违规收费不挣钱，也不会有人 干。
据经三路与东风路附近一停车场管理员介绍，停管中心根据路段车流量下任务，不管收多收少，必须完成。这位管理员告诉记者，他负责20多个车位，每月上交3000元，除了交的，还能挣个两三千元。
“我们没工资、没社保，停在人行道的车辆不收费不挣钱。”采访中，该管理员还不断向人行道、盲道乱停乱放的车辆收费。
在花园路宏明路附近的临时停车场，一位身穿土黄色制服的女性管理员同样表示，交警看到管理员在，基本不会贴罚单。对于司机质疑多收费问题，她振 振有词。“我们三个区105个车位，之前向停管中心每月交5200元，现在每月涨到了9000元，如果每次停车费不收5元，根本顾不住。”她还称，这个收 费标准全市都一样。
记者注意到，上述临时停车场收费标准公示牌显示，收费标准均为每次2元。郑州市物价局收费处有关人员表示，郑州市路边临时停车场必须按照公示牌收费，并统一给付票据。
针对临时停车场管理员不给票乱收费一事，停管中心惠济大队赵副大队长承认监管上有漏洞，但同时表示，停车场管理员不给票不太好监管，因为目前科技还没达到。
据介绍，根据区域不同，每个管理员上交费用也不同。赵先进说，临时停车场施划在公共道路资源本该不收费，但政府不拨款，不收钱也不好管理。
有专家认为，停管中心作为行政部门，边收费边管理是典型的既当裁判员又当运动员的做法，在职责不清、定位模糊的背景下，公共道路资源沦为某些单位或个人牟利的工具便难以避免。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
原标题：王玉普履职中石化董事长一年 正部级掌门人的减亏大战
时代周报记者 吴绵强 发自广州
被称为中国石油化工集团公司（以下简称“中石化”）“改革派”的傅成玉已逐渐离去，在经历一年时间的蛰伏后，这家中国最大能源化工企业之一的新灵魂人物―王玉普正逐步施展他的影响力。
4月11日，中国石化（600028.SH）报收，中石化近来在资本市场良好的表现，或许来自于其发布的2015年业绩。
3月30日，中国石化年度业绩发布会在香港举行，这是王玉普履职中石化董事长以来，首次参加全年度的业绩发布会，受到境内外资本市场和媒体的高度关注。
据中石化提供给时代周报记者的资料显示，当天共有173位分析员、基金经理和40家媒体参会。会上，王玉普就中石化的业绩、发展战略和混改进程等热点话题，接受了现场提问。
自去年5月就任中石化董事长以来，王玉普就职即将满一年。时代周报记者梳理发现，这一年来，王玉普几乎走遍了中石化在国内10余省市自治区的油田项目。
现年60岁的王玉普，是一位“老石油人”，他34年的工作生涯，其中有近30年是在石油系统度过，由大庆油田一名技术员升至大庆油田管理局局长。
在当前油价长期低位徘徊、百万石化人鏖战石油寒冬的关口，王玉普正探索适合中石化生存的新路径。
事实上，中石化长期布局中游炼化和下游销售领域，“短板”在于上游勘探开发领域，此次王玉普正准备补齐这一“短板”，全面推进天然气大发展，将其变成中石化新的利润增长点。
与此同时，在国企改革的背景下，王玉普打算继续推进混改，“中国石化销售有限公司（以下简称“销售公司”）下一步的发展要靠董事会作出安排。我们支持和推动销售公司深化改革，逐步向市场化迈进”。
王玉普这一年
任职中石化的一年时间里，王玉普在中石化内部被称为“空中飞人”。
时代周报记者梳理中石化官方消息，还原和勾勒了王玉普的工作轨迹。在近一年任期时间里，他几乎有一半时间是在出席会议、接见访客，以及调研和考察油田企业，足迹遍及北京、山东、新疆等10余省市自治区，以及中石化重要的海外地区。
今年2月份以来，王玉普似乎比平常更为忙碌。从2月1日起，短短的29天时间里，王玉普有超过19天是在调研路上，他一口气调研了天津、上海、浙江、江苏和河南5个省市。
一名能源行业人士告诉时代周报记者，中石化属中国特大型石油石化企业，体量庞大，子公司众多，王玉普甫一上任，需到各油田、企业了解情况，为后续改革铺路。
就在刚过去的3月，前半个月正值全国两会，正部级的王玉普在位于北京朝阳门北大街22号的中石化总部，会见了数位省市区党政一把手，以及海外企业高管。
王玉普与其前任傅成玉有许多相似之处，他们都出生于东北，先后毕业于东北石油大学，都曾履职大庆油田，同样长着两道极具威严的刀形浓眉，均属空降中石化。
与傅成玉一直被业内称为“改革派”的标杆不同，王玉普则是典型的“技术派”高管。
