从1982年参加工作起，王玉普就躬耕于石油行业，他在中石油大庆油田工作近30年，前途一路向上，从技术员一路升至大庆油田有限责任公司（大庆石油管理局）董事长兼总经理（局长）。直至2009年，王玉普以此身份转入仕途，继而在离开石油系统5年后，再次回归。
长期关注中国能源发展的香颂资本董事沈萌，在接受时代周报记者采访时表示，作为“技术型”领导，王玉普较少接受媒体采访。
“作为事涉国家能源安全、油气行业的掌门人，沉稳老练才是更重要的性格要求。”沈萌表示。在外界看来，王玉普把他踏实、谨慎的性格带到了中石化，这也有迹可循。
时代周报记者梳理发现，回顾王玉普在中石化一年内的调研，他多次提到了要狠抓安全生产，同时要稳增长、多创效益，实现可持续发展，强调要加强党建工作，党委要切实维护和谐稳定。
调研时，王玉普善于倾听老职工的意见和建议，据《中国石化报》报道，去年到任一周内，王玉普即先后拜访了中石化的部分老领导、老同志。
在王玉普看来，要认真学习、继承和发扬中国石化的好传统、好作风、好经验。作为中石化掌舵人，他毫不掩饰其要做世界龙头的雄心，并给未来定好了目标：即团结带领百万中国石化人，将中石化建成“人民满意、世界一流能源化工公司”。
寒冬减亏大战
3月29日晚，中石化发布了王玉普上任以来的首份全年“成绩单”，这是一份并不靓丽的数据：2015年中石化合并营收为人民币2.02万亿元，同比下降28.6%，归属于母公司股东的净利润为人民币322亿元，同比下降32.1%（按中国企业会计准则）。
时代周报记者统计发现，在已披露业绩的三家国有石油公司上市主体中，中石化净利润降幅最小，中石油和中海油的净利润均大幅下挫超过六成，分别下降达66.9%、66.4%。
据海通证券分析师邓勇和王晓林分析，2015年原油价格大幅下降导致中石化油气勘探与开采业务出现亏损，但在炼油与化工业务盈利快速提升的带动下，公司净利润并没有出现大幅下降。
诚然，对比上游勘探开发业务占比更大的中石油，和上市公司资产主要是上游勘探开发的中海油，主营炼油化工和油品销售的中石化反而在低油价周期中，获得了较强的抗压能力。
2015年，中石化在炼油化工、销售板块的营收占比达到了60%，其中炼油和化工业务分别实现经营收益210亿元和197亿元，比2014年的19.5亿元、20.8亿元的经营亏损大幅提高，成为利润主要增长点，弥补了上游业绩的下降。
过去的2015年，全球经济复苏乏力，国际油价屡创新低，波动剧烈，价格大幅下跌，从117美元跌至最低的近28美元，境内石油石化产品需求疲弱。
“一年来，公司上游业务战‘寒冬’，弹性安排投资和产量、大力降本减费，页岩气勘探开发实现储量产量双丰收。”王玉普在年报致辞中表示。
王玉普所说的上游业务“寒冬”，即为中石化的勘探开发业务。2015年年报显示，中石化勘探开发板块的营收为1387亿元，同比降低39.1%，受油价大幅下跌影响，经营亏损174亿元。
2015年在亏损之余，原油产量还出现下滑。年报显示，中石化全年油气当量产量为4.7亿桶，同比下降1.7%。其中，中国境内原油产量为2.96亿桶，同比下降4.7%。
而根据中石化的经营思路，原油生产计划在2016年还将继续下降，计划生产原油3.32亿桶，比2015年3.49亿桶原油产量下降4.9%。
“当油价回升至50美元（每桶），公司部分油田可以有盈利能力，有个别区块仍然达不到盈利水平。整体而言，油价要回到60美元（每桶）以上水平，才可以实现全部油田和区块盈利。”3月30日，在香港举行的中石化年报业绩报告会上，王玉普透露。
低油价带来的停产风波，正在刮向中石化旗下的油田。时代周报记者此前从中石化胜利油田管理局获悉，中石化早前已关闭胜利油田中的4个小油田。有关人士表示，这在胜利油田50多年发展中实属罕见。
王玉普在业绩发布会上回应，此举是根据市场油价及生产经营情况，而决定关闭效益较低的油田。
据胜利油田发给时代周报记者的资料显示，经过严格效益测算，在胜利油田开发的70个油田中，宣布关停的小营、义和庄、套儿河、乔庄油田的开发效益排在末尾。
“这些小油田涉及的原油成本比较高，如果继续开采，要赔钱，等油价高的时候，再把这几个油井开起来，（关闭）这都只是暂时的。”胜利油田内部人士告诉时代周报记者。
“虽然油价低，但通过我们的努力，还是能减少亏损。我们的理念是‘减亏也是增效’，总体上要优化运行。”王玉普表示。
目前尚不得而知中石化是否也有其他油田关闭的现象，时代周报记者暂未能从中石化获得消息。不过王玉普透露，被关停油田的员工将得到妥善安置。
清洁能源成新引擎
中石化传统的优势在于中游炼油化工和下游销售环节，而上游勘探领域，则是其“短板”所在。如今，“短板”正将被王玉普补齐。
在今年的业绩发布会上，王玉普表示，下一步上游将全力推进天然气大战略，结合国家长江经济带的战略实施，力推气化长江经济带，在川渝地区实现天然气产量翻一番，达到每年300亿立方米，“中石化将在‘十三五’期间（2016-2020年）重点发展天然气业务，打造新的业绩增长点”。
香颂资本董事沈萌告诉时代周报记者，从长期来看，低油价仍将是主流趋势，对于中石化来说还会有更好的改革外部条件，无论是利用炼油业务形成的利润反哺改革、抑或是通过低油价向上游低成本扩张。
了解民意应有一整套科学严谨的现代方法和手段。领导干部应该从掌握科学严整的方法开始，不要看一时一地一个人的表达，要用集合式的观点去看。还应运用统计学的大数定律进行对冲和平衡。在某个问题上，总体有什么样的意见表达，要看人们倾向的重点是什么，人们从哪个角度在表达意见主张。只有这样，看到的民意才会比较清晰完整。这才是理性的看问题方式。
用“本事”而不是“本能”解读民意
老百姓说话是比较朴素的，比较基于直感、经验和利益诉求的。所以，对老百姓所表达的意见和判断，不能用对哲学家、对学问家、对一个高级领导干部那样去要求。作为管理者，应该用本事而不是用本能对这些民意进行解读。
本能是基于个人喜怒哀乐的情绪反应。任何一个人都会本能地对不太理性的批评、不太客观的评价意见产生抵触和反感情绪。但对于管理者来说，要能从大面积表达出来的某种情绪中看到人心所在、公道所在、正能量所在，因势利导解决老百姓的诉求，这是在网络时代的要求。仅仅作出一个普通人的情绪反应，这样的领导干部是不符合要求的。
领导干部不要对老百姓求全责备，不能要求老百姓任何时候说话都是严谨的、准确的、非情绪化的。领导干部听取民意和诉求的时候，应该有习近平所说的“包容和耐心”。
习近平所说的“包容”，其实还有更深刻的含义。网络舆论场是一个复杂的生态系统，内在有很多的关联性。有时不能就事论事，不能割裂处理。
网络上所表达出来的东西有时候就是情绪化，甚至有很大的偏颇，但这是网络生态的一种必然组成部分。如果把这些东西都“坚壁清野”，那就是一片死寂，我们党倡导的生动活泼的社会格局在网络上就无法体现出来，这有悖于我们党在网络治理方面的初衷。
我们要把那些我们并不喜欢，但可能是网络生态当中的必然、不可或缺的现象，用某种规矩、某种规则保护起来。网络治理首先是治理管理者，让管理者有规矩，有对于规律和机制的把握能力。有了这个前提，网络治理才真正能够符合技术发展、时代发展、社会发展、民意发展的潮流。
网络治理“治”的是什么呢？正如习近平指出的：“利用网络鼓吹推翻国家政权，煽动宗教极端主义，宣扬民族分裂思想，教唆暴力恐怖活动，等等，这样的行为要坚决制止和打击，决不能任其大行其道。利用网络进行欺诈活动，散布色情材料，进行人身攻击，兜售非法物品，等等，这样的言行也要坚决管控，决不能任其大行其道。”
为说明“包容”和“治理”的关系，他进一步指出：“形成良好网上舆论氛围，不是说只能有一个声音、一个调子，而是说不能搬弄是非、颠倒黑白、造谣生事、违法犯罪，不能超越了宪法法律界限。我多次强调，要把权力关进制度的笼子里，一个重要手段就是发挥舆论监督包括互联网监督作用。这一条，各级党政机关和领导干部特别要注意，首先要做好。对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。”
习近平的论述告诉我们，“包容”和“治理”的关系既是辩证的，又是界线分明不容混淆的。厘清这个界线，才能有一个“风清气正的网络空间”。
“网络孩童期”需提升管理者素养
管理者自身的能力、素养和行为方式的改进，是整个社会文明提升、风气提升的重中之重、关键所在。要求网民做到的，首先自己要做到，还要更高一格。要求网民不信谣、传谣，就需要保证主渠道的畅通，信息能够及时准确地分享给老百姓。
习近平在讲到相应情况时，连用了几个“及时”：“对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正。”这说明有的领导干部、管理部门在反映民意时、在提供社会必要信息时、有针对性地澄清真相时是不及时的，甚至是缺位的。把信息尽可能公开、客观地告诉社会，老百姓信谣传谣概率也会大幅降低。这是使网络形成良性循环的关键一环。
今年4月20日是中国接入国际互联网22周年，中国最高领导人在这样一个时间节点上作出这样具有标志意义的讲话，是整个中国互联网的标志性事件。它表明作为中国共产党和中国政府本身对于互联网的认识正在深化，对于互联网的价值、规模和利用程度正在进一步加深，这是符合互联网时代对于社会发展、人民福祉架构的。这对于中国社会发展来说，是一个具有重要意义的事件。（喻国明 北京师范大学新闻传播学院执行院长）（新华网记者 底东娜、王子晖、袁璐、蔡梦晓整理）
习近平在安徽调研时强调
全面落实“十三五”规划纲要
加强改革创新开创发展新局面
新华社合肥4月27日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在安徽调研时强调，“十三五”规划纲要贯彻了党的十八届五中全会精神，体现了新发展理念对实践的新要求，反映了人民意愿和社会期盼，是全面建成小康社会决胜阶段的行动指南。各级党委和政府要按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，立足自身优势，加强改革创新，努力闯出新路，奋力开创经济社会发展新局面。
江淮四月，满目葱茏、生机盎然。4月24日至27日，习近平在安徽省委书记王学军、省长李锦斌陪同下，来到六安、滁州、合肥等地，深入农村、企业、高校、科研文化单位，就贯彻党的十八届五中全会精神、落实“十三五”规划纲要进行调研考察。
位于大别山区的六安市金寨县，是中国革命的重要策源地、人民军队的重要发源地。24日上午，习近平从北京到合肥一下飞机，就驱车1个半小时来到金寨县红军广场，向革命烈士纪念塔敬献花篮，瞻仰金寨县红军纪念堂，参观金寨县革命博物馆。一幅幅图片，一件件实物，总书记不时驻足凝视，并询问有关细节。习近平深情地说，一寸山河一寸血，一y热土一y魂。回想过去的烽火岁月，金寨人民以大无畏的牺牲精神，为中国革命事业建立了彪炳史册的功勋，我们要沿着革命前辈的足迹继续前行，把红色江山世世代代传下去。革命传统教育要从娃娃抓起，既注重知识灌输，又加强情感培育，使红色基因渗进血液、浸入心扉，引导广大青少年树立正确的世界观、人生观、价值观。
老区人民生活怎么样，习近平一直牵挂于心。24日下午，他沿着山路乘车1个小时，来到金寨县花石乡大湾村考察脱贫工作。在贫困户陈泽平、汪能保、汪达伟、汪达开、陈泽申家，习近平详细察看住房和陈设，了解贫困原因、贫困程度，通过扶贫手册看脱贫措施定了哪些、落实怎么样。当地干部沿途向总书记介绍茶园、鱼塘、小型光伏电站等扶贫项目，习近平一一询问生产经营、成本效益，同大家一起算脱贫时间账。
习近平在农家院落同村民们进行亲切交流。乡亲们畅谈生活变化，感谢党和政府关心帮扶，表示要通过勤劳努力，寻找更多致富门路。习近平指出，脱贫攻坚已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，必须横下一条心来抓。要强化目标责任，坚持精准扶贫，认真落实每一个项目、每一项措施，全力做好脱贫攻坚工作，以行动兑现对人民的承诺。离开村里时，闻讯前来的村民们纷纷向总书记问好，为总书记送行。习近平同他们热情握手，祝乡亲们生活越来越好。
滁州市凤阳县小岗村，是闻名全国的大包干发源地。25日下午，习近平来到这里考察，听取全村农业生产情况介绍，沿田埂步入麦田察看小麦长势，向种粮大户和农业技术人员了解高产示范田种植管理要诀。习近平指出，安徽是粮食生产大省，长期以来为国家粮食安全作出了重要贡献。要发扬成绩、再接再厉，优化技术措施，落实扶持政策，保护农民种粮积极性，着力提高粮食生产效益，努力实现粮食主产区粮食生产发展和经济实力增强有机统一、农民生产粮食和增加收入齐头并进。
随后，习近平乘车来到小岗村18户农民发起大包干签字的“当年农家”院落，看当年的茅草屋，了解当年农户们商量搞大包干在这里签字的场景，称赞小岗村当年的创举是我国改革开放的一声春雷，叮嘱要好好记住这段历史。
离开“当年农家”院落，习近平又到村民吴广利、大包干带头人严金昌家中看望。看到他们住上了宽敞明亮的新房子，用上了自来水，通上了宽带，公共服务进入社区，生活环境干净整洁，习近平很高兴。他表示，小岗村发生的翻天覆地的变化，是我国改革开放的一个缩影，看了让人感慨万千。实践证明，唯改革才有出路，改革要常讲常新。习近平希望小岗村继续在深化农村改革中发挥示范作用，希望大家向沈浩同志学习，进一步把乡亲们的事情办好。
26日，习近平在合肥考察了中国科技大学、中科大先进技术研究院。上午，在研究院结合实物展示，详细了解安徽省实施创新驱动发展战略情况，观看合肥市在智能语音、智能机器人、电子信息、装备制造、公共安全、新材料、生物医药、无人机、智慧新能源、新能源汽车等方面的科技创新成果；察看量子通信等量子信息科学研究成果展示，到量子通信京沪干线运管中心了解量子通信网络建设、运行和应用情况。下午，到学校近代物理系了解实验室科研总体情况，在自旋磁共振实验室视察自主研发的低场核磁共振设备、电子顺磁共振设备，了解原创性单分子磁共振设备和超分辨磁共振谱仪在医疗、人工智能等领域的实践应用，同近代物理系部分教师和正在图书馆上自习的部分学生亲切交谈。
习近平强调，安徽作为科技大省，中国科技大学作为以前沿科学和高新技术为主的大学，这些年抓科技创新动作快、力度大、成效明显，值得肯定。当今世界科技革命和产业变革方兴未艾，我们要增强使命感，把创新作为最大政策，奋起直追、迎头赶上。中国科技大学要勇于创新、敢于超越、力争一流，在人才培养和创新领域取得更加骄人的成绩，为国家现代化建设作出更大的贡献。
习近平语重心长地对学生们说，青年是国家的未来和民族的希望。希望同学们肩负时代责任，高扬理想风帆，静下心来刻苦学习，努力练好人生和事业的基本功，做有理想、有追求的大学生，做有担当、有作为的大学生，做有品质、有修养的大学生。大家要向我国老一辈杰出科学家学习，争取青出于蓝而胜于蓝。
考察期间，习近平听取了安徽省委和省政府工作汇报，对安徽经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望安徽进一步解放思想、真抓实干、开拓创新，在中部崛起中闯出新路、创造美好前景。
习近平指出，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，是对我国经济发展思路和工作着力点的重大部署。各地要结合自身实际，认真贯彻新的发展理念，围绕去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，优化现有生产要素配置和组合、增强经济内生增长动力，优化现有供给结构、提高产品和服务质量，培育发展新产业新业态、提供新产品新服务。归结到一点，就是要进一步解放和发展社会生产力，用新供给引领需求发展，为经济持续增长培育新动力、打造新引擎。良好生态环境是供给侧结构性改革的题中应有之义，也是评价供给侧结构性改革成效的重要标准。
习近平指出，在当前经济下行压力加大、社会问题矛盾增多的情况下，尤其要履行好保基本、保底线、保民生的兜底责任。要从群众反映最强烈最突出最紧迫的问题着手，增强民生工作针对性、实效性、可持续性。随着供给侧结构性改革不断推进，会有一些职工下岗，要更加关注就业问题，创造更多就业岗位，落实和完善援助措施，通过鼓励企业吸纳、公益性岗位安置、社会政策托底等多种渠道帮助就业困难人员尽快就业，确保零就业家庭动态“清零”。
习近平强调，啃硬骨头多、打攻坚战多、动奶酪多，是新一轮改革的特点。全面深化改革，首先要刀刃向内、敢于自我革命，重点要破字当头、迎难而上，根本要激发动力、让人民群众不断有获得感。各级党委和政府以及各级领导干部要把自己摆进去想改革、议改革、抓改革，争当击楫中流的改革先锋。列改革题目，定改革举措，要紧密对接群众需求，悉心听取群众意见，让人民群众在改革中建功立业、在改革中多得实惠。
习近平指出，“两学一做”学习教育是今年党的建设的一件大事，各级党组织务必精心组织、扎实推进，确保取得实效。“两学一做”，基础在学，首先要学好党章。党章是党的根本大法，是全面从严治党的总依据和总遵循，也是全体党员言行的总规矩和总遵循。全党学习贯彻党章的水平，决定着党员队伍党性修养的水平，决定着各级党组织凝聚力和战斗力的水平，决定着全面从严治党的水平。不论是高级干部还是普通党员，要做合格党员，学习贯彻党章都是第一位的要求。
习近平强调，学习党章是全体党员的基本功，这个功课要经常做。学习党章不仅要原原本本学、反反复复学，做到知其然，而且要联系实际学、深入思考学，做到知其所以然。要联系党的历史和今天党所处的历史方位、承担的历史使命的实际，联系党的理论发展和今天坚定理想信念的实际，联系党的基本路线和今天做好各项工作的实际，联系党的性质宗旨和今天更好为人民服务的实际，联系党员义务权利和今天发挥好党员先锋模范作用的实际，联系党的纪律规矩和今天解决好党内存在的突出问题的实际，深入思考党章对党组织和党员、干部的要求是哪些、怎样身体力行，深入思考对照党章自己哪些没做到、应该如何提高，深入思考全面从严治党还有哪些环节需要加强、哪些制度需要完善。要通过这样的学习，把党章融会贯通，做到学而懂、学而信、学而用。
王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。
考察期间，习近平在合肥亲切接见驻皖部队师以上干部和作战团单位主官，代表党中央和中央军委向驻皖部队全体官兵致以诚挚问候。许其亮陪同接见。
红网韶山4月27日讯（通讯员 许金花 陈超群）湖南省韶山市将铁的纪律贯穿换届全过程，从严从实加强换届风气监督，切实营造出风清气正的换届环境。截至4月27日，韶山市4个乡镇党委、纪委换届工作圆满完成，没有发生一起违纪案件。
四、如何提升网民公德的教养　　　　当前的网民受各种条件制约，在某一方面有一技之长而有偏差，但不是儒家讲的“全体大用”。有的网民缺乏忍恕之心，无法克制自己，一言不合，在网络上谩骂他人。有的网民热爱自己的家乡，无法克制“地方中心主义”，谩骂外地网民，引发地域之间的矛盾冲突。有的网民不诚，尔虞我诈，不行正道，骗取他人财物、身体。有的网民不义，造谣、传谣。有的网民不诚，传播迷信。有的网民不尊重他人，或出言傲慢，或恶意诋毁他人。有的网民心态不正常，揭露他人隐私，如公布他人裸照之类。有的网民不法，设计病毒盗取他人财产。有的网民无耻，合成艳照诈骗他人。凡此种种，不一一赘述。这些问题，都可以通过学习儒学来解决。　　　　对于治理网络，法律不能缺位，道德训诫更不能缺位。法律也好，道德也好，主要靠个体的遵从，但是谁也不能保证人人一定遵从，否则世界不会有人犯罪。明代王阳明说：“破山中贼易，破心中贼难。”三岁小儿都知道“诸恶不作，众善奉行”，但是八十岁老翁也难以做到，所以道德训诫要时时刻刻宣讲，才能提醒人们少作恶。　　　　学好新儒学，有助于网民提升公德的教养。做一名合格的网络公民，遵守社会公德，首先要知法守法，其次是遵守儒家优良传统道德。几千年的儒家传统优良道德，是中华民族长期的历史经验总结。中国文明是世界上唯一几千年没有中断的文明，人口众多，幅员辽阔，人民安居乐业，主要靠儒学的维持。网络作出近几十年来出现的新事物，确实改变了我们的生活，但是对于社群关系处理、维持公序良俗而言，人还是人，仍然需要依靠儒家传统优良道德，并从中获得启发不断生发新的儒家道德规范以适应新的社会变化。　　　　（黄守愚，男，1978年出生，文化学者，《湖湘文化研究与交流》杂志执行主编。）
红网长沙4月27日讯（时刻新闻记者 秦芳 通讯员 杨波）“你的孩子也会一言九‘顶’吗？你常为了这件事伤神吗？不如转换思维方式，欣赏孩子敢言的勇气吧！”在近期由湖南科学技术出版社出版的《谢谢孩子会顶嘴》一书中，作者王瑞琪如此劝说那些家中有爱“顶嘴”的孩子的父母。　　　　王瑞琪是台湾资深亲子教育专家、心理咨询师。《谢谢孩子会顶嘴》一书是她的亲子教养手记。以自己教养儿女的经验和工作中遇到的案例为观察点，王瑞琪在该书中细致入微地总结了目前家庭教育中的常见问题，提出许多独到新颖的教养理念，比如“谢谢孩子会顶嘴”。　　　　孩子顶嘴是好事吗？为什么值得感谢呢？会不会是作者的运气好，还没碰过很“厉害”的小孩？还是孩子年纪小，她没尝过什么苦头才会讲这种话？　　　　并非如此。在书中，作者写道：“我相信孩子‘有话就说’是好事，哪怕是以‘顶嘴’的方式说出来。”　　　　作者认为，很多父母之所以不喜欢孩子顶嘴，可能是因为孩子顶嘴（发表不同于父母的意见），家长就得去处理那些“不同”的意见，这显然有点麻烦；其次，孩子年龄还小，说话的技巧不佳，听起来可能很“呛”，让人不舒服。　　　　然而，作者指出，假如孩子有自己的想法却不让他说出来，孩子长期受到打压，很可能自信心越来越低，也可能渐渐养成缄默的习惯，甚至衍生更严重的心理问题。“现实一点来看，让孩子把想说的话都说了，我们才有机会跟他对话，才有可能进行深入的沟通。为了开启对话的窗口，忍受一些粗糙的表达，我觉得是很划算的。”　　　　每个阶段的孩子，都需要不同的关心和教导。“照猪养的老二比照书养的老大快乐”“从孩子的眼睛看出去”“让孩子把情绪‘走’完”“请留意别让贴心的伴读变成‘绊’读”……在《谢谢孩子会顶嘴》一书中，作者针对当前家庭教育中普遍存在的问题，不仅提出新的教养理念，还给出了实用而可操作性强的方法。　　　　相关链接：《谢谢孩子会顶嘴》书摘　　　　若干年前，我为一本书写过序，那本引进的教养书谈的是孩子顶嘴的问题，显然是“去之而后快”，我却完全反其道而行之，写了一篇名为《感谢孩子会顶嘴》的序文。很多人光看题目就觉得不解：孩子顶嘴是好事吗？为什么值得感谢呢？会不会是我的运气好、还没碰过很“厉害”的小孩？还是当年我的孩子年纪小，我这做妈的没尝过什么苦头才会讲这种话？　　　　是的，我相信孩子“有话就说”是好事，哪怕是以“顶嘴”的方式说出来。孩子年幼时我这样鼓励他们，直到今天，两个孩子都成年了，我还是秉持着这样的原则，欢迎孩子大鸣大放。　　　　这件事用逻辑来思考就可以想通了：孩子尽管是你生的，但他还是一个独立的个体，一定会有自己的想法，假如他有自己的想法，我们当然希望他说出来，否则，孩子长期受到打压，很可能自信心越来越低，也可能渐渐养成缄默的习惯，甚至衍生更严重的心理问题，这绝对不是我们乐见的。　　　　很多父母从小受到权威式的教育，习惯听从长辈的话，也许自己从来没有顶嘴的经验，也因此在孩子顶嘴的时候很不习惯，甚至会非常生气。在这种时候，我的建议是：父母应该把孩子的发言想成“发表意见”，而不是“故意作对”，或许就不会有这么多负面的情绪。　　　　我曾想过，很多父母之所以不喜欢孩子顶嘴，可能是因为：孩子顶嘴（发表不同于父母的意见），你就得去处理那些“不同”的意见，这显然有点麻烦；其次，孩子年龄还小、说话的技巧不佳，听起来可能很“呛”，让人不舒服。前者其实就是民主的过程，家庭也是一个小社会，每个人都有发言权，事情可照多数人的意见来处理，但还是要尊重少数人的声音。后者更是能改进的，我们真正要注意的是那些谈话的“内容”，别因为他们表达的“方式”而错失了宝贵的内容。　　　　现实一点来看，让孩子把想说的话都说了，我们才有机会跟他对话，才有可能进行深入的沟通。为了开启对话的窗口，忍受一些粗糙的表达，我觉得是很划算的。你甚至可以这样想：孩子敢顶嘴（表达跟你不同的意见），表示他跟你的感情够深厚，够有安全感，这不是挺值得欣慰的吗？　　　　假如我的孩子一直以来都是唯唯诺诺、听话得不得了，我反而会担心我的孩子是不是欠缺主见，没有自己的想法。是的，我宁可孩子“不听话”，也不愿意他们什么都不说却在心里默默反抗。　　　　你的孩子也会一言九“顶”吗？你常为了这件事伤神吗？不如转换思维方式，欣赏孩子敢言的勇气吧！
【编者按】2016年4月19日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。这份长达11000余字的重要讲话中，习近平引用了8句古语。这些古语的意思是什么？习近平引用这些古语来谈网信工作又有何深意？人民网记者为网友一一盘点解读。
【用典】随时以举事，因资而立功，用万物之能而获利其上。
【释义】出自《韩非子・喻老》。根据时机来办事，依靠条件来立功，利用万物的特性而在此基础上获利。
【解读】习近平说：“网信事业代表着新的生产力、新的发展方向，应该也能够在践行新发展理念上先行一步。”当今时代，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量。党的十八大以来，我国互联网事业快速发展，网民总数已达7亿，正处于从网络大国迈向网络强国的关键阶段。创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，也是在目前国内外发展大势的基础上提出的。习近平引用这句古语，是希望我国能够利用目前互联网发展的这个关键的时机、条件，发展新的生产力、找到新的发展方向。
【用典】知屋漏者在宇下，知政失者在草野。
【释义】出自汉代王充《论衡》。知道房屋漏雨的人在房屋下，知道政治有过失的人在民间。
【解读】习近平说：“网络就是现在的一个‘草野’。网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。”如今，我国有7亿网民在网络上表达意见，在网络上反映他们的所思所愿，这个数字还在迅猛增长中。习近平引用这句古语，是要求各级党政机关和领导干部主动上网了解民意，积极回应网民关切，才能更好地做好工作、服务于百姓。
【用典】日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事。
【释义】出自清代山阴金先生《格言联璧・处事》。天天行走，千里的路程会走完；事情经常做，就算再多也能做完。
【解读】习近平说：“我国网信领域广大企业家、专家学者、科技人员要树立这个雄心壮志，要争这口气，努力尽快在核心技术上取得新的重大突破。”互联网核心技术的重要性不言而喻。习近平引用这句古语，是鼓励网信领域相关从业者，坚持不懈去探索，脚踏实地去工作，就能够在互联网核心技术上尽快取得突破。
【用典】知己知彼，才能百战不殆。
【释义】出自《孙子・谋攻篇》：“知己知彼，百战不殆。” 既了解敌人，又了解自己，打仗就不会有危险。
【解读】习近平引用这句话来要求目前的网络安全工作。在复杂严峻的网络安全态势下，网络安全工作者要全天候、全方位地感知网络安全风险，知道“谁进来了、是敌是友、干了什么”。
【用典】聪者听于无声，明者见于未形。
【释义】出自《汉书・伍被传》。听力好的人，在声音未发出之前就预感先觉；视力好的人，在事物未出现之前就预见先知。
【解读】习近平引用这句古语来强调要预先防范网络安全风险，加强网络安全检查。他指出，维护网络安全，首先要知道风险在哪里，是什么样的风险，什么时候发生风险。
【用典】魔高一尺、道高一丈。
【释义】原句是“道高一尺，魔高一丈”。《初刻拍案惊奇》卷三六：“道高一尺，魔高一丈。冤业随身，终须还账。”清代谭嗣同《仁学》四三：“道高一尺，魔高一丈，愈进愈阻，永无止息。”原是道家告诫信徒勿受外界诱惑之语。意谓正气难以修得，而邪气却容易高过正气，后比喻为正义而奋斗，必定会受到反动势力的巨大压力。也比喻有了成就以后，困难会更多。又比喻新事物兴起，不久又会有更新的超出其上 。
【解读】习近平将原说法中的“道高一尺、魔高一丈”，反用为“魔高一尺、道高一丈”，要求网络安全工作者要有足够的技术力量来维护网络安全，增强网络安全防御能力和威慑能力。他说：“人家用的是飞机大炮，我们这里还用大刀长矛，那是不行的，攻防力量要对等。”
【用典】行生于己，名生于人。
【释义】出自 《逸周书・谥法解》：“是以大行受大名，细行受细名。行出于己，名生于人。”行为是自己做出，名声是别人赋予。意指人的德行端重，会被后人传诵、纪念。
【解读】习近平引用这句古语来鼓励互联网企业坚持经济效益和社会效益并重，积极承担社会责任，回报社会，造福人民。习近平说：“只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。”
【用典】得人者兴，失人者崩。
【释义】出自《史记・商君列传》。得到人们的拥护和支持就兴旺，失去人们的拥护和支持就败亡。
【解读】这里的“人”更多指的是“人才”。习近平说，要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。他引用这句古语，是为了说明培养网信事业人才对建设网络强国的重要性。“念好了人才经，才能事半功倍。”
原标题：家具出口企业创新难在哪?
目前侵权行为在家具行业并非个案，侵权正蚕食着家具出口企业的创新力。第119届广交会上的部分家具出口参展商直言，企业创新力的培育需要的不仅是土壤，更需“保护伞”。
“在家具行业中，创新力是产品附加值的体现，也是企业利润的增长点，可现在我们在创新的道路上走得太累。”这是记者从第119届广交会上部分家具出口参展商口中听到的声音。“创新”一词位居十八届五中全会提出的五大发展理念之首，是引领发展的第一动力。万众创新被视作中国新常态下经济发展的“双引擎”之一。记者走访后发现，侵权、恶性价格竞争等情况仍然时有发生。对此，不少拥有自主品牌的家具出口参展企业呼吁，不要让侵权行为蚕食了企业的创新力，成为企业转型升级的绊脚石，企业创新需要更多保护。
价格战的受害者“目前许多生产贴牌家具的出口企业已陷入恶性价格竞争，企业之间比的就是谁的产品价格更低。”说出这句话的时候，菏泽珠峰木艺有限公司总经理李越峰显得有些愤慨却又无奈。在李越峰看来，家具出口企业的“风向”近几年已发生不小的转变。去年我国家具产品出口总额为535.35亿美元，出口增速放缓。
李越峰认为，家具行业出口增速放缓，既与订单转移至部分东南亚国家和地区有关，又与企业之间持续不断的价格竞争有关。随着产品价格的整体下降，家具产品出口额也随之下滑。“为了降低产品价格，有些企业甚至不惜减少原材料使用量，降低产品质量。”
作为拥有自主品牌的企业，李越峰的公司成为价格战的受害者。“我们拥有1200多项国家认证的产品专利，但未感受到自主创新给企业带来相应的利润。在外观上仿品与企业自主设计的产品大同小异，采购商更看中价格，自主创新的优势也就荡然无存。”
带着李越峰透露的信息，记者随机采访了几位境外采购商。来自瑞士的采购商Lenz・Gonser说，相对于产品质量和外观而言，更关注产品价格。来自澳大利亚的采购商Margaret・Joyce也表示：“我在展馆中可看到不少外观类似的产品，更吸引我的是价格。”
