王毅介绍了南海问题最新进展和中方原则立场。阿齐兹表示，巴方完全理解和支持中方在南海问题上的立场和做法。双方还就阿富汗问题等共同关心的地区和国际问题交换了意见。(完)
新华社北京4月27日电 十二届全国人大常委会第六十八次委员长会议27日下午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持。
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于境外非政府组织境内活动管理法草案三次审议稿修改意见的汇报。
会议听取了全国人大外事委员会副主任委员迟万春作的关于审议批准《关于汞的水俣公约》的议案的审议情况及决定草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大内务司法委员会主任委员马（马旁加文）作的关于审议关于深入开展法治宣传教育的决议草案情况和修改意见的汇报。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。
委员长会议要求，根据常委会会议的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，提交第六十九次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第二十次会议闭幕会表决。
全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。
中新网吉林4月27日电 (记者 苍雁)吉林省舒兰市官方27日通报称，25日晚，一辆载有28吨硫酸的罐车发生侧翻，有7吨左右的硫酸泄漏，造成420平方米土地受到侵蚀，并有少量硫酸进入细鳞河。目前当地相关部门正在紧急处置。
4月25日晚21时10分，吉林市龙启危化品运输有限公司运输的危险品罐车沿榆江线由蛟河市往哈尔滨市方向行驶，当行驶至舒兰市上营镇马鞍岭村境内时，罐车侧翻，致使罐体破裂。据悉，车内装载28吨浓度为92.5%的硫酸，有7吨左右的硫酸泄漏。
事发后，舒兰市迅速启动突发事件应急预案，并组织专家组赶往现场进行处置。当地警方也在现场设置隔离区域，并增派警力对现场及周边道路交通进行指挥疏导。水利部门对硫酸罐车发生侧翻地点的上下游，即细鳞河流域舒兰境内段采取提升橡胶坝拦水等措施，减缓河水流速，便于应急处置。
同时，在环保专家的建议下，细鳞河沿岸各乡镇采取酸碱中和的办法，对监测到的酸性水体投放生石灰，对硫酸污染的土壤进行剥离、搅拌。环保部门连夜工作，从硫酸罐车发生侧翻地点上游500米处起，向下游每500米―1000米设置一处监测点，实时监测水体PH值。
因硫酸流入细鳞河，细鳞河流域各乡镇及时通知沿岸各村社，在卫生防疫和环保部门检测安全前，禁止细鳞河沿岸牲畜用水和农业灌溉。
官方通报称，目前，受到侵蚀的420平方米土地已由吉林市固体废物处理中心剥离并做酸碱中和处理。针对少量硫酸流入细鳞河的情况，舒兰市累计投放氢氧化钙38吨，碳酸钠2吨，环保部门已对污染水域做出检测结果，现控制在距中心城区上游6公里处，水质达到PH正常值，不会对城区居民及下游产生影响。
据了解，舒兰市城区内饮用水源是沙河水库，与细鳞河不交叉，饮用水源未受到污染，沿线上营镇、小城镇居民饮用的地下水经专家检测未受到污染。(完)
中新社亚丁湾4月27日电 (彭海 张海龙 许旭佳)当地时间27日清晨，由湘潭舰、舟山舰和巢湖舰组成的中国海军第二十三批护航编队，经过20昼夜6000余海里的连续航行顺利抵达亚丁湾、索马里海域，与刚刚完成第928批护航任务的第二十二批护航编队会合，开始联合护航演练。
上午9时，由第二十三批护航编队综合补给舰巢湖舰模拟中国籍“巢湖”号商船，第二十二批护航编队大庆舰和第二十三批护航编队湘潭舰、舟山舰采取伴随护航的方式，分别位于“巢湖”号正前方和右侧实施警戒。
此次联合护航演练，第二十二批护航编队负责护航行动的组队和指挥。护航过程中，第二十二批护航编队科学组织，大庆舰舰载直升机按计划巡逻警戒，两批护航编队密切协同配合，并与“巢湖”号保持沟通联系，全程掌握“商船”实时动态。
按计划，第二十二、二十三批护航编队将于29日上午抵达亚丁湾西部某海域后在大庆舰举行任务交接仪式，第二十三批护航编队随后将正式接替担负护航任务。(完)
中新网南京4月27日电 (徐珊珊 通讯员 狄公宣)为了抄近路到达对面站台，南京一男子竟然翻越安全门进入地铁轨行区，导致当日地铁停车延误。27日，南京市公安局地铁分局对外通报，地铁警方依法对该名男子处以行政拘留7日的处罚。
21日上午，一男子从南京地铁一号线天印大道站站台下行(迈皋桥站―中国药科大学站方向)尾端墙站台门翻越进入地铁轨行区。地铁站台保安发现后，迅速上报地铁调度中心。调度中心立即通知双向列车在区间内紧急停车。地铁站务人员确定男子位置后，进入轨行区将其带离交由地铁民警处理。
经调查，该男子冯某(61岁，安徽金寨县人，务工人员)翻越安全门的原因，竟然是因为走错候车站台，不知道如何到对面站台。南京天印大道站为侧式站台，而非岛式站台，站台换乘必须要通过站厅层进行绕行。为了抄近路，看到轨道上没有列车，站台上也没有其他乘客，冯某索性翻越安全门进入轨行区，想直接到达对面站台。
据地铁公司反馈，该起擅自进入轨行区事件，已造成地铁一号线上行列车紧急停车2分20秒，晚点3分30秒，下行列车紧急停车2分25秒、晚点2分40秒。
由于冯某行为已经涉嫌扰乱地铁公共秩序，造成地铁列车晚点，根据《治安管理处罚法》的规定，地铁警方依法对其处以行政拘留7日的处罚。
地铁警方提醒，轨行区是地铁列车行驶的区域，内有高压电等设备，一旦人员进入轨行区可能造成伤亡，将严重影响地铁运营秩序。(完)
中新网4月27日电 据外媒报道，当地时间4月27日，比利时将去年巴黎袭击案的嫌疑人萨拉赫(Salah Abdeslam)引渡回法国受审。此前，在逃亡四个多月后，他于3月18日于布鲁塞尔被抓获。
26岁的萨拉赫是法国公民，但他出身在布鲁塞尔，且在巴黎袭击前一直居住在布鲁塞尔。在去年11月13日的那次致命袭击中，至少130人死亡，数十人受伤。
比利时联邦检察官说，他们已经“将萨拉赫移交给法国警方”。此前，法国警方在3月19日发布欧洲抓捕令。
就在出席业绩发布会的一周前，3月23日至25日，王玉普曾前往川渝地区调研，这两个省市是中石化天然气项目所在的重要地区。
“党组作出了‘全力推进天然气大发展’的决策部署，要实现这一目标，四川盆地是战略基点。要强化勘探的龙头作用，不断巩固和扩大资源基础。”王玉普在四川调研时指出。
王玉普对驻川企业提出了希望：“加大预探和风险勘探力度，优选大目标，努力实现大突破大发现。西南油气田要抓住建设百亿立方米气田的机遇，真正建成中石化新的效益增长点。”
在此方面，中石化拥有自身的优势，2015年其大力推进高效勘探，在南海北部湾、四川盆地、鄂尔多斯盆地和新疆塔中等地区取得了油气资源勘探新发现。
2015年，中石化在境内原油产量下降的情况下，其天然气产量却同比增长了2.6%，“受低油价影响，原油探明储量同比下降，但天然气探明储量同比增长 12.3%，主要是涪陵页岩气储量大幅增加”。
中石化去年已在重庆完成涪陵页岩气田项目一期50亿立方米/年产能建设，目前已正式启动项目二期50亿立方米产能建设，“加强老区精细开发，推进新区产能建设”。
中石化2016年计划天然气生产8650亿立方英尺（约245亿立方米），中石化总裁李春光透露，中石化去年在川渝地区的天然气产量达到130亿立方米，其中30亿立方米在当地销售。
王玉普的目标是在四川和重庆地区，实现天然气产量翻一番，达到300亿立方米/年；预计到2020年，中石化境内天然气产量将达到400亿立方米/年，供气规模将达到530亿立方米/年，建成川渝等一批清洁能源和资源战略基地。
时代周报记者注意到，王玉普在上述两地调研时特别强调了绿色环保，清洁生产。在他看来，开发利用清洁能源，发展节能环保产业等，这些都是打赢转方式调结构、提质增效升级攻坚战的重要任务。
近年来，中石化在炼油项目上，也投入了不菲的财力用于环保。
据接受时代周报记者采访的茂名市委常委、茂名石化公司总经理余夕志透露：“我在茂名石化工作了5年，进行了200亿元的投资，其中23亿元用于环保，超过总投资额的11%。同时，有将近70亿元是用于质量升级―质量升级也是为了环保。所以可以说，近5年，茂名石化花了近一半的资金用于环保。”
销售公司工商变更出炉
中石化销售板块混合所有制改革（以下简称“混改”）一直是外界关注的焦点。
在2015年年度业绩会上，王玉普表示，去年销售公司已建立起新的法人治理结构，作为控股股东，中石化将全力推动销售公司的市场化混改，以市场机制破除障碍、激发活力、创造效益。
王玉普的上述表态，被外界解读为中石化的混改将驶入稳步推进的快车道，回顾傅成玉时期的改革，一名能源行业人士告诉时代周报记者：“傅成玉搞的改革给中石化带来的成效，象征意义或许要大于实际意义。”
早在2014年2月19日，中石化提出销售公司改革方案，25家财务投资者以1071亿元的资金受让销售公司29.99%股权，历经13个国家部委的严格审批，12月取得商务部批复，直至2015年3月，1050亿元资金交割最终完成。
按照最初计划，中石化销售公司的董事会将在完成引资不久后，选举产生才是。然而随着傅成玉退休，王玉普接任，销售公司“混改”进程迟迟未见动静。
2015年12月28日，中石化发布消息称，增资后的销售公司首届董事会、监事会第一次会议召开，并组建了首届董事会和监事会，中石化集团副总经理张海潮兼任公司董事长和总经理，中石化销售公司广东石油分公司总经理夏世祥担任副董事长。
就在外界聚焦中石化2015年业绩之时，时代周报记者独家发现，3月31日，销售公司的工商资料已发生悄然变更。
其中注册资本由200亿元变更为284.03亿元；企业类型由“有限责任公司(法人独资)”变更为“有限责任公司(中外合资)”。
另外，颇受关注的高管名单也出现变更。根据工商资料显示，除中石化销售公司已有的10名原班高管人马外，新增加了4名高管，分别为3名董事赵学军、张霄岭和周立群，以及1名监事刘家德。
以上新增加的4人中，有3人此前已被媒体报道在名单之列，赵学军（嘉实基金党委书记、总裁），张霄岭（华夏基金副总经理）和刘家德（中国人寿副总裁），而此前呼声颇高的中国人保资产管理公司副董事长、总裁、党委书记王颢却不在名单之列，取而代之的是周立群。
周立群是谁？根据公开资料，一位名为周立群的人士此前担任中国人保资产管理公司党委书记、总裁，此后在2015年3月，其调任中国出口信用保险公司担任监事。此周立群是否为中石化销售公司的董事，时代周报记者暂未能查证到。
有分析人士指出，随着中石化销售业务混改的推动，上市一事在今年也有望实现。
国联证券分析师石亮对此表示，一旦销售公司上市，中国石化将形成中石化股份、炼化工程、石油工程公司和销售公司四足鼎立的上市格局，2016年，这一雏形或许能开花结果。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
参考消息网4月12日报道 外媒称，钢铁行业高管日前表示，即便在规划中的重组之后，中国钢铁业产能仍将严重过剩，这似乎表明全球陷入困境的钢铁业的工厂倒闭和失业不会有任何改善。
据英国《金融时报》4月11日报道，在中国政府官员和钢铁业协会做出上述承认之际，英国外交大臣和美国钢铁业一位高管也加入了对中国最近出口飙升表示担忧的行列。
中国工业和信息化部官员骆铁军在一次会议上表示，规划中的重组将让年度钢铁产能到2020年降至11亿吨左右，同时国内消费不太可能超过7亿吨。骆铁军表示：“要想让情况变得可以接受，我们需要（额外）削减2亿吨产能。”他指出，中国目前仍在每年出口约1亿吨钢铁。
对 中国政府来说，围绕中国钢铁业的争议愈演愈烈的时机颇为尴尬，因为中国正在争取欧盟在今年底之前承认其“市场经济地位”。北京方面称，按照2001年加入 世贸组织（WTO）的相关条款，中国应该被自动授予“市场经济地位”。这将使贸易伙伴更难证明中国钢厂以低于成本的价格在海外“倾销”产品。
但欧盟官员――其中有许多最初支持授予中国市场经济地位――遭遇来自欧洲工会、行业和政客们日益强烈的反弹，尤其是在塔塔钢铁（Tata Steel）宣布将关闭威尔士一家雇用4000名员工的钢厂之后。塔塔钢铁指责中国钢铁的廉价出口导致其欧洲业务日益承压。
塔塔在威尔士塔尔伯特港工厂发生的危机，甚至成了英中外交部长周末会晤的一个话题――贸易纠纷一般很少出现在这种会议上。英国外交大臣菲利普・哈蒙德在北京表示：“我呼吁中国加快削减钢铁产量水平的努力。”
但哈蒙德也对中国公司对英国钢铁行业的“潜在兴趣”表示欢迎。
与欧盟相反，美国不太可能同意授予中国市场经济地位的要求，尤其是在选举年。
中国主要钢铁协会会长表示，“控制钢铁产量比削减产能更重要”，进一步承认中国规划中的产能削减将不足以平息愈演愈烈的争议。
另据法国国际广播电台网站4月11日报道，英国外交大臣哈蒙德9日呼吁中国降低钢铁生产量。据英国外交部称，英国钢铁行业目前处于困境。
哈蒙德表示：“英国的目标是要长期在塔尔伯特港和全国各地，实现可持续发展的未来，我欢迎那些对英国钢铁业抱有潜在投资兴趣中国企业。
英国工业部长本周曾表示，一些对塔塔公司下属产业厂家感兴趣的潜在买家已经出现，但没有指明中国公司是否也在其中。
来源：参考消息
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
奥利维耶拍摄的“鬼城”（图片源于网络）
原标题:美媒关注中国“鬼城”康巴什：这里充满了希望
参考消息网4月12日报道 美媒称，中国北方的康巴什新城曾经试图为超过一百万人提供住房。如今，这里的居民数量仅有预计入住人口的十分之一。
据美国有线电视新闻网4月6日报道，在21世纪的最初几年间，中国政府拨款10多亿人民币大力发展这个位于内蒙古鄂尔多斯以南数英里的城市，用法国摄影师拉斐尔・奥利维耶的话说，这是一个“非常漂亮的城市，充满了矛盾”。
报道称，一排排空置的大型建筑和周遭荒漠勾勒出一幅后启示录风格的画面，奥利维耶用镜头记录下了这座“鬼城”及其未完工的建筑奇迹。
这组照片名叫“失败的乌托邦”，带有奇异的超现实主义色彩，令人震惊。镜头对准了该城市恢弘壮丽的发展，而不是“空空如也”的街道。
谈到这个占地面积355平方公里的城市，奥利维耶说：“我只想从容不迫的走过不同的街道和地区，几乎是走马观花的尽可能的找出更多有趣的建筑。”
“这是超现代感的鄂尔多斯博物馆，这是有点无趣的现代住宅区，这是‘鄂尔多斯100项目’未完工的建筑（‘鄂尔多斯100项目’由瑞士公司和中 国艺术家共同策划，请来了全球27个国家的100名建筑设计师为该项目倾注心血），在这里你能看到苏式建筑的影响，”奥利维耶解释道：“这种融合只可能出现在中国，因为中国是全世界唯一有财力有能力吸引这么多国外建筑师的国家。”
奥利维耶表示，虽说新闻媒体也报道了“鬼城”的故事，不过“鬼城”的标签忽略了这个城市还在继续扩张的事实：“外国人认为这是座废弃的城市，而中国人则认为这座城市还在继续发展。”
“很多早期报道都说它是个失败、怪异的地方，但它其实也是一个巨大的成就，而且住在这里的人们也不见得就不开心，这里充满了希望。从某种程度上讲，要尊重这一事实。”奥利维耶说。（编译/文怡）
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
从3月21日起，一场被媒体称为史上最严厉“禁摩限电”整治行动在深圳展开，据深圳市交警局通报，行动开展10天内，共查扣各种违章、违规摩托车、 电动车17975辆、拘留874人。目前，各地铁口、公交站点、口岸、商业区等聚集非法拉客现象明显减少，涉摩涉电交通事故均明显下降，整治行动取得初步 成效。
然而，随着整治行动开展，“50名快递员被拘留、800余辆快递车辆被查扣、上千名快递员辞职”等消息开始在网络上疯传，“禁摩限电”是否影响快递业发展成为舆论焦点。甚至深圳市交警局不得不召开媒体座谈会，来回应此事。
4月11日，上游新闻记者从国家邮政局网站了解到，国家邮政局组织邮政科学研究规划院等单位，完成了国家强制性标准《快递专用电动三轮车技术要求》（征求意见稿），目前正对外征求意见中。
此次征求意见稿中不但对快递专用电动三轮车的车高、车长等做了规范，而且对车速、启动和载重做了限制。
还对“电动车能否挂牌上路”的热点问题，做出了指导性建议。
规范快递用车，有利于推动快递业发展
上游新闻记者从意见稿中了解到，近几年，我国快递业发展迅速，在降低流通成本、支撑电子商务、服务生产生活、扩大就业渠道等方面发挥了积极作用。 2015年，我国快递业业务收入、业务量分别达到2760亿元、206亿件，同比增幅为35%、48%，日均服务用户达到1.1 亿人次。意见稿表示，在这样跨越式的发展中，快递末端服务环节缺乏统一、规范的运输工具，快递车辆通行不畅等问题，也成为制约快递发展的瓶颈。
而此次制定的意见稿，明确使用电动三轮车是快递运营的重要基础条件，符合我国国情和快递发展业情。
制定快递三轮车国家标准是破解快递“最后一公里”通行难题的重要措施，对于推动快递业规范、高效使用电动三轮车，有效提升服务质量和水平。
意见稿称，快递电动三轮车起步晚、发展快，技术性能不统一，安全性能不稳定，管理制度不健全，给生产运营和道路交通安全带来严重隐患。
以往出台的相关行业标准由于层级低、非强制、权威性弱，难以为加强和改进快递电动三轮车管理提供有力的支撑。
此次制定国家强制性标准，提升标准层级和权威性，科学设定快递三轮车在安全等方面的技术底线和技术门槛，有利于充分发挥标准的基础性、约束性作用，为完善相关制度规定、提升车辆生产质量、改进车辆管理、保障交通运行安全，提供了重要的技术基础。
