专用车能否上牌，意见稿没有给出定论
意见稿中，还对快递专用电动车的尺寸做了限值。其中，快递三轮车的车宽尺寸限值为1000mm，高度尺寸限值为1400mm。车长尺寸限值在3000mm以内。 标准规定最大装载量为180公斤。
对于车速方面，意见稿规定“快递三轮车最高车速不应大于15 km/h”，起步4秒内的加速度不应大于5km/h。同时，意见稿还要求“快递三轮车控制器在技术特性上应有防改装设计”。
除此之外，意见稿还对快递专用三轮车的蓄电池、制动、爬坡能力和车辆外观标示等做了相应的要求。
据此前媒体报道，从3月21日开始，一场被称为史上最严厉的“禁摩限电”集中整治行动在深圳开展。据深圳市交警局通报，行动开展10天内，共查扣电动车17975辆、拘留874人。而这项集中整治行动，也对快递运送业造成了不少打击。
那么，快递专用三轮车是否可以上牌上路呢？
上游记者在意见稿中，没有找到对于快递专用车上牌上路解决办法，只是给出了指导性意见。
意见稿称，在管理规定中，建议对快递三轮车实施严格的闭环管理，对生产、检测、人员培训、使用及监督管理等做出规定。
各地相关部门应在管理规定的指导下，制定本省（区、市）实施细则，重点规范车辆的标识、生产、使用、管理等内容，做到生产有标准、质量有检测，管理有措施，监督有成效。
（上游新闻记者 曲鸿瑞 编辑 饶治美）
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
原标题：孙政才会见阿根廷总统马克里
新华社布宜诺斯艾利斯4月11日电（记者 叶书宏）中共中央政治局委员、重庆市委书记孙政才11日在布宜诺斯艾利斯会见阿根廷总统马克里。
孙政才向马克里总统转达习近平主席的亲切问候。他说，中阿两国都是新兴大国，经济互补性强，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，在重大国际问题上立场相近，双边关系社会基础深厚，两国建立了全面战略伙伴关系。习近平主席10天前同总统先生在华盛顿核安全峰会上就两国关系未来发展达成重要共识。中方愿同阿方进一步加强政府、政党和立法机构交往，推动双边各领域务实合作，就国际和地区事务保持密切协作，增进政治互信，促进互利共赢，推动共同发展。
马克里请孙政才转达对习近平主席的良好祝愿，赞同孙政才对两国关系的评价。他说，我曾数次访华，很高兴在华盛顿同习近平主席会晤。阿根廷新政府重申，愿同中国发展全面战略伙伴关系。阿中合作潜力巨大，希望双方积极落实两国元首达成的共识，加强基础设施、贸易和文化等领域合作，积极推动阿中合作向前发展。
应阿根廷共和国方案党邀请，孙政才率中共代表团于9日抵阿开始访问。访阿期间，还分别会见了阿根廷临时参议长皮内多、众议长蒙索和火地岛省省长贝尔托内，并同共和国方案党主席斯齐亚沃尼举行工作会谈。（完）
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
中晋出事后，投资者自发组建了“中晋合伙人”微信群，不过目前该群已更名为“相信明天”。《中国经济周刊》记者 宋杰 摄
[特别报道]中晋系涉嫌非法集资 实际控制人在机场被截获
“中晋合伙人”微信群已更名为“相信明天”
《中国经济周刊》 记者 宋杰|上海报道
（本文刊发于《中国经济周刊》2016年第14期）
继泛亚、e租宝等案件之后，又一家百亿级理财公司因涉嫌非法集资被查。
4月6日15时许，上海市公安局官方微博“警民直通车-上海”发布名为《上海公安查处涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的“中晋系”相关联的公司》的公告。公告中称，2016年4月4日，上海市公安局经侦总队根据群众举报在本市浦东、黄浦、静安等地对涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的国太控股（集团）有限公司、中晋股权投资基金管理（上海）有限公司、上海中晋一期股权投资基金有限公司等“中晋系”相关联的公司进行了查处，实际控制人徐勤等人在准备出境时被公安人员当场在机场截获，其余20余名核心组织成员在4月5日也被全部抓获。
中晋员工：公司此前没任何异常，当天上班才发现警察来了
4月6日的夜晚，对数万名中晋投资者而言注定是不眠之夜。由其中400多位投资者及业务经理自发组成的“中晋合伙人”微信群，从4月6日下午2点多建群开始，到4月7日凌晨2点半记者截稿时，一直响个不停。建群时就在现场的《中国经济周刊》记者也加入了该群。
“一切都像是梦一样……明天会好的……暂时先别报警……再等等消息……”这一夜，“中晋合伙人”群内的投资者们相互鼓励大家面对现实。
现实是――中晋资产遭查，数万名投资人、超过50亿元资金受波及。根据“中晋合伙人”群内投资者之间的对话，他们最多的人投资了300万元，最少的也有15万元。
在上海市公安局4月6日下午正式发布公告之前，《中国经济周刊》记者就已获知中晋“出事”。4月6日中午，记者在“中晋系”办公所在地――位于上海浦东新区的未来资产大厦看到，这里已经聚集了数百名投资者。据中晋员工反映，早上9点―10点时交易还正常，现场还有许多客户签单，后来有很多警察进入交易大厅，并让客户离场。多名投资者说，“来了几个警察，让我们出去，随后物业就将用于交易的电脑搬走了。”
《中国经济周刊》记者在现场看到，中晋大门紧锁，并未上封条，玻璃门上贴出公告“中晋资产管理有限公司在经营过程中涉嫌违法犯罪，已被公安机关立案侦查”，落款为仲量联行未来资产大厦物业管理中心。
现场有投资者向《中国经济周刊》记者表示，4月6日早上通过客户端还取到了利息，一切正常；还有投资者反映，当天在客户端可以选择“提款”，但是资金迟迟未到账。
一位蒋女士告诉《中国经济周刊》记者，自己4月1日刚刚买了中晋理财产品，“本来想买100万元的，当时觉得有风险，还好最后买了30万元。我不关心公司是不是有问题，我只想要回我的本金。”
记者注意到，有数位中晋工作人员在现场用“自己也参与投资”的例子来安抚投资者情绪。中晋资产管理（上海）有限公司直属三部客户十七部的毛经理表示：“我自己也投了200万元，本来明天到期准备付婚房首付。4月5日晚上我们高管还在一起喝酒至凌晨3点，根本没有异常。直属三部的总经理苏浩（音）目前被警方带去问话，我在外面安抚他的客户。我曾经也是中晋一期的法人代表，承认中晋收购香港公司当中肯定是有违规，目前只能配合公安机关调查。公司兑付资金肯定是够的。”
一位蒋姓业务员告诉《中国经济周刊》记者，自己也买了近百万的中晋理财产品，“公司有2000多名员工，包括前台面签人员都必须是全日制本科毕业，新客户签单要20分钟，经常要加班到凌晨2点。此前公司没有任何异常，上月工资正常发放。今天早上来上班打卡时才发现警察来了。”
投资人：担心报案后无法取出本金
律师：肯定要返还投资者损失的，别恐慌
4月7日下午4点，《中国经济周刊》记者登陆中晋官网，发现已经无法打开，投资者客户端也已显示“NOT FOUND”。4月6日刚刚“组建”的“中晋合伙人”微信群也更名为“相信明天”，500名投资者和业务经理们还在讨论着如何拿回本金。
在网站关闭之前最后一则公告发布于4月5日，公告称，截至2016年4月1日，中晋一期基金共募集资金52.6亿元人民币，超计划筹资2.6亿元。通过合伙制股权基金模式，中晋一期以非公开的方式向具有风险识别与风险承受能力的投资者募集，募集资金主要投资于非上市公司可转债，之后通过被投资项目资产证券化实现在二级市场退出，为投资人实现投资目的。
公告中还称，目前，中晋一期已通过217个合伙制基金向11608名投资人发起募集，每个合伙基金按48人限额募集，目前超员1192人。根据合规需要，在未完成新的合伙基金设立前，自2016年4月6日起暂停受理新客户。将安排律师事务所对中晋一期进行合规复查，并聘请第三方独立会计师事务所对中晋一期进行跟踪审计，并及时在中晋网对外公告结果。
上海市公安局官方微博“警民直通车-上海”4月6日发布的公告中指出，经查，自2012年7月起，以徐勤为实际控制人的“中晋系”公司先后在本市及外省市投资注册50余家子公司，并控制100余家有限合伙企业，租赁高档商务楼和雇佣大量业务员，通过网上宣传、线下推广等方式，利用虚假业务、关联交易、虚增业绩等手段骗取投资人信任，并以“中晋合伙人计划”的名义，变相承诺高额年化收益，向不特定公众大肆非法吸收资金。目前，案件正在进一步调查中。警方提醒广大市民，如遇上述情况，请携带相关材料赴居住地公安分局经侦部门报案。
记者注意到，在“中晋合伙人”微信群的讨论中，多数投资人表示“暂时不报案，等几天再说，怕报案后资金冻结无法取出本金”。一位已经投资中晋一年的董阿姨表示：“在今天之前，我的利息都是准时到账，我报案报什么呢？”有客户经理明确表示：“明天照常上班。”还有人说：“客户恐慌报案，达到一定数量后会定性为非法集资。非法集资的结果就是本金上交国家。想办法大家一起维权。”
对此，上海百悦律师事务所高级合伙人章琦律师告诉记者：“没有这个说法，公安肯定已经冻结相关公司账户和资产了，将来肯定要返还投资者损失的，不会上交国家，感觉现在老百姓有点恐慌了。”
上海峰京律师事务所创始人张严锋则表示：“随着国家对互联网金融监管力度的加大，尤其是对相关的违法、违规企业的查处力度会不断加强。国家和上海市政府结合互联网金融企业的特点，近期也发布了很多措施。中晋公司违法经营被依法查处，也充分体现了国家对相关互联网金融企业一贯政策，支持创新，支持合法经营；同时对违法、违规企业绝不姑息。”
上海发文清查非法集资
据了解，“中晋系”曾经冠名上海知名相亲类节目《相约星期六》，并邀请名人代言，这也是使其得到投资者信赖的原因之一。未来资产大厦整个三楼均为该公司的办公区，一楼还有办公房，办公面积超过2000平米。
就在事件发生前一天（4月5日），上海市政府发布《本市进一步做好防范和处置非法集资工作的实施意见》（下称《意见》）。《意见》指出，当前，非法集资问题日益突出，案件高发多发，对经济金融秩序和社会稳定造成较大威胁。为此，《意见》提出，将进一步加强日常监管，严格风险高发行业市场准入。工商部门要切实加强对非法集资风险高发行业的登记管理，严格把握准入标准，重点关注企业股东背景、信用状况、经营团队、运营方案、风控措施等，做好风险评估。各区（县）政府要密切关注投资理财、网络借贷等风险高发重点领域，辖区主要商务楼宇、科技园区、招商中心等要明确“谁引进、谁负责”的招商原则，落实源头防控。
据悉，目前上海市金融办已经加强对商务楼内进驻金融公司的排查，如有发现大面积、高租金租赁商务楼，并有大量中老年人流往来的情况，就会通知商务楼对非法集资风险进行风险评估。
中晋是谁？
旗下上市公司股价已跌至1分5厘
工商资料显示，中晋资产管理（上海）有限公司（下称“中晋资产”）成立于2013年2月，注册资本为1亿元人民币，法定代表人郭亮。
上海公安局官方披露，自2012年7月起，“中晋系”公司先后在本市及外省市投资注册50余家子公司，并控制100余家有限合伙企业。
据全国企业信用信息系统消息，中晋资产由国太投资控股（集团）有限公司（下称“国太控股”）全资持有。除了中晋资产，国太控股旗下金融企业还包括：中晋股权投资基金管理（上海）有限公司、上海中晋财务咨询有限公司等。
国太控股官网称，公司组建于2013年，目前控股上市公司3家，非上市公司120家，集团共设有七大事业部，分别投资交通运输、建筑、房地产、金融、批发零售、商业服务、信息技术等领域。
控股的三家上市公司均在香港上市，分别为：中国趋势控股有限公司（08171.HK）、华耐控股有限公司（01020.HK）、中国创新投资有限公司（01217.HK）。截至4月6日收盘，中国趋势下跌21.7% 至0.018港元（折合人民币仅1分5厘），华耐控股下跌14.49% 至0.29港元（折合人民币仅0.242元），中国创新投资下跌26.32% 至0.06港元（折合人民币不到5分钱）。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
资料图片：培养基中的人体胚胎干细胞，呈现蓝色的球状。
原标题：美媒:中国科学家再度编辑人类胚胎基因 业界反对声变小(图)
美媒称，不到一年前，一些重要研究人员呼吁暂停使用一项革命性技术时，中国的研究人员却利用这一技术对人类胚胎进行了基因编辑，震惊了世界。
研究人员担心随意使用这一技术或许会使胚胎变成完全发育的人类，到时候他们会把这种基因突变遗传给他们的后代，意料之外的后果带来的风险似乎太大了。而现在，中国另外一个研究团队再次利用这一技术对人类胚胎进行了基因重组。这一次科学家们的反应只是不满地耸了耸肩。显然，过去一年里发生的太多的事情使人们对这一问题的看法发生了巨大变化。
报道称，这一受到质疑的技术被称为CRISPR基因组编辑技术，它使得研究人员可以比以前更精准地对基因 进行操控。2015年，中国研究人员试图利用CRISPR技术编辑一种能够引发血液疾病地中海贫血的基因，他们只能编辑71个胚胎中28个胚胎的有缺陷的基因。更糟糕的是，这对基因组的其他部分造成了许多意料之外的改变。
在最新一次尝试中，广州医科大学的研究人员又向前迈进了一步。他们不仅试图纠正会引发疾病的突变体，还利用CRISPR技术植入了一个突变体，这个突变体可能可以抗艾滋病病毒。这一基因突变以CCR5基因为靶点，CCR5负责产生艾滋病病毒用来与之结合、进入并感染人类免疫细胞的蛋白质。如果CCR5基因发生突变，那么艾滋病病毒就无法传染，这样一来，这一突变就可以使人体对该疾病产生抗体。
研究人员在《辅助生殖与遗传学期刊》发表了这篇研究报告，他们成功地把突变基因植入了26个胚胎中的4个胚胎里。即便在成功的案例中，也不是所有的CCR5基因都被改变了。在其他一些案例中，还引发了一些未曾预料到的基因突变。
中国当地的道德委员会批准了这一试验，可以确信的是，这些研究都是经过中国政府同意的。所有的试验性胚胎都是“不能成活的”，这意味着，他们无法变成发育完全的人类。这些不正常的胚胎是试管婴儿疗法不可避免的组成部分，有时候两个精子会把他们的DNA植入一个卵子当中。
报道称，尽管存在意见分歧，但人们对这一问题的看法显然发生了改变。第一个对人类胚胎进行基因重组研究的结果是，去年11月中国、美国和英国的科学机构之间举行了一次峰会。经过几天的深思熟虑之后，全球重要的遗传学家一致认为，尽管利用CRISPR技术改造过的人类胚胎不应该发育为真正的人，但利用人类胚胎进行研究可以继续。
来源：参考消息网
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
回顾央企重组的过往历程，多数观察人士将其划分为“自愿重组、国资委主导、成熟一家重组一家”三个阶段。每一个阶段，和历任国资委主任的监管思路，以及特定的历史环境紧密相连。
国务院国资委作为国务院特设机构，自2003年成立以来，已先后经历了李荣融、王勇、蒋洁敏、张毅、肖亚庆五任主任。回顾13年央企兼并重组之路，李荣融注定是个不能回避的名字，既是因为他是在任时间最长的国资委主任，也是因为他推动央企兼并重组的力度最大。
作为首任国资委主任，早在2003年时李荣融就提出“到2010年把央企总数缩减至100家以内”的目标，而当年央企总数高达196家。2010年8月李荣融退休之时，央企数目只剩下123家，可是这距离他的目标还有一段不小的差距，甚至时至今日该目标也未完成。
在李荣融治下，央企的数量虽然减少但规模却不断扩大，央企在全球500强的数量从6家增加至40家，总利润也从2400亿元增长至1万亿元以上。很 多央企高管至今仍然记得李荣融关于重组的那句名言：“（央企）要做到各自行业的前三名，做不到的，你就自己找婆家，你找不到的话，我给你找。”
然而快速推行的央企重组还是遭到了一定争议。比如“大而不强”的情况出现，一些央企过于追求做大企业规模，超出自身资金实力进行兼并，以致背上沉重 的债务包袱。从2003到2010年，央企的平均资产负债率从57%升至65%左右，远远超出国际平均水平。此外，“组而不合”成为央企重组中另一个被诟 病的现象。有些央企形式上实现了整合，但在实际业务经营和人员管理等方面并没有实现协同效应，反而因为盲目扩张增加了内部损耗。由中外运和长航两大集团整 合成的中外运长航集团被外界公认为是一个典型的失败案例。中外运与长航原本位列航运板块的第三、第四位，整合后原本有望与排名前两位的中远、中海集团形成 竞争，但中外运长航集团盈利状况却持续下滑，2013年出现百亿亏损，旗下的长油航运更是因为连续4年亏损，在2014年6月5日被从A股摘牌，成为央企 退市第一股。
2010年8月王勇出任国资委主任之后，央企重组的思路从激进变得缓和，彼时国资委强调央企重组“具体进度要服从工作质量和效果的需要”。到 2013年3月王勇离开国资委时，央企数量减至115家，比李荣融时代年均减少10家的速度明显放缓。也有观点认为重组速度的减慢和外部环境的变化有关， 此前曾有国资委人士对记者表示，“（重组）好啃的都啃完了，剩下的都是‘硬骨头’。”
王勇之后的接任者蒋洁敏因为严重违纪成为最“短寿”的国资委主任，其6个月的任期内仅发生了一起央企重组，即2013年7月中国二重与国机集团实施联合重组。
随后出任国资委主任的张毅拥有多年纪检领域的工作履历，且临近正部级干部65岁的退休年龄，外界普遍认为张毅的主要任务是直指国资系统贪腐问题。在 张毅主政的2014、2015两年，央企数量减至106家。在今年的央企负责人会议上，关于重组，张毅曾表示：“推动专业化重组，以行业龙头企业为依托， 通过股权合作、资产置换、无偿划转等方式，进一步强化同质化业务整合和细分行业整合。”
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
4月12日凌晨，本溪市小松沟山火在燃烧。辽宁省本溪市境内的小松沟11日19时突发山火，由于夜间视线不好，而且当地风力太大，目前本溪森林消防官兵只能将火势控制在一定范围，无法完全扑灭。天气预报显示，12日本溪山区风力将达6级以上。新华社记者 姚剑锋 摄
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
原标题：“你负责貌美如花, 我负责赚钱养家” 揭秘网红孵化器
《中国经济周刊》 记者 张燕 | 北京报道
（本文刊发于《中国经济周刊》2016年第14期）
带着精心化好的妆容，调好三脚架，最后看一眼相机取景框里的构图，迅速站回选定的背景前，“咔嚓、咔嚓”，随着相机的快门声，刘畅开始摆出不同的站 姿。一组照片拍好后，她从朋友手中接过相机，认真翻看每一张。在确定不需要重来之后，她迅速地拎起身边的行李袋，打算就近找一个洗手间进行“换装”。
侨福芳草地、三里屯南区、银泰中心，在征战遍北京网红心目中的拍照“圣地”后，已经换了六七套衣服的刘畅行动仍然迅速而果断。接下来她还需要赶回住所，将自己一天的战果导入电脑，修图之后上传微博，完成接下来“上新”的第一步。
