刘畅是土生土长的北京人，也是传说中的网红，不过比起微博上几百万粉丝的大V来说，她的网红事业还处于起步阶段。尽管如此，如今在她的微博上也已经有近10万粉丝。“全部是真实顾客，没有一个僵尸粉噢！”刘畅不无自豪地告诉《中国经济周刊》记者。
在侨福芳草地拍照的时候，因为看中了同样的背景，刘畅不得不等另一个正在拍照的女孩将近一个小时的时间。虽然有些焦急，但是“撞场”这件事却没有给 刘畅带来丝毫困扰。“北京能拍照的地方就这么几个，撞上很正常。而且她和我不是一条路子的。”刘畅边偷偷指着不远处那位姑娘边告诉记者，“相机、包包都是 一般货色，而且你看她的五官，眼睛、鼻子都是后期加工过的，衣服就那么两件，而且也没带行李箱，这是个卖高仿首饰的！”
在刘畅的定义里，“网红”这个行业里包含了各行各业，无论是像她这样的淘宝店主，抑或是直播平台上的主播，抑或是活跃在各大线下活动的各类达人，在她看来，只要是在网上拥有大批粉丝的，都是“网红”。
粉丝流量转化为经济收入
在旁人眼中，刘畅属于典型的“白富美”。父母从事房地产行业，高中就去美国私立学校读书，本科在柯伯联盟学院修读工业设计，2014年毕业回国。此前，刘畅立志做一名珠宝设计师，直到误打误撞进入了“网红”行业。
2011年，在纽约的刘畅开始接触微博，一开始只是不时分享自己的生活和护肤心得，在不知不觉中积累了一部分粉丝。本科最后一年，国内同学看中了她当时微博账号上近两万人的粉丝基础，开始联合她做起了代购生意。
随着代购生意的逐渐冷清，刘畅慢慢将重心转移回自己的“本行”，她开始在微博上重新刷图，希望能积攒出一批喜欢她设计的首饰的客户。但是由于价格高昂，虽然粉丝数有增无减，生意却鲜有人问津。在别人的启发下，刘畅开始转行卖衣服。
因为有前期的种子用户，刘畅又很会穿衣打扮拍照片，她的粉丝数上涨得非常快，找她买衣服的女孩也越来越多。一开始刘畅还天南地北地跑批发市场进货，随着粉丝的增多，刘畅现在已经开始尝试与工厂合作，并且学着辨识面料和走线的区别。
如何找到合适的衣服是刘畅每天的工作重点。她告诉记者，在开始卖衣服之前，她对衣服的理解就是材质要好，设计要独特，能穿出自己的味道。在成为淘宝 店主以后，她发现卖衣服不是自己想象的那么简单。“每一个人的身型、气质、品味都不一样，卖得好的衣服不能对身材有太多要求，有设计感但是不突兀，要带上 当下最流行的元素，价格还不能太贵。”刘畅随手拿起一件正在打版的飞行员夹克介绍道，“眼下最流行的是飞行员夹克加刺绣，但是刺绣的成本高昂，我把刺绣改 成了时下流行的卡通贴布，一样很受欢迎，但是价格就控制在了300元左右。”刘畅告诉记者，这件衣服上次上新卖出了600件左右。
一开始刘畅的来货渠道主要是全国各大服装批发市场，淘到合适的款式之后再和档口老板确定数量、出货周期和价格。到了后期，刘畅开始买入各大品牌的大 热款式，经过修改之后交给合作工厂打版制作。确定了出货时间后，刘畅开始拍照、修图、上传。吸引到粉丝注意后，再将淘宝链接发布在微博上。有时候是现货出 售，有时候采取预售的方式。刘畅透露，最关键的一点，是要把握住饥饿营销的秘诀。
“上新的周期一般是一周时间。周六周日我先上传拍好的宣传照，从点赞人数和评论大致确定一个出货量，一般来说受欢迎的款式我会适量增加一些，但是一 定是低于估计的购买量。这样一来一到约定的上新时间，不到半个小时就会都售出。一方面避免了积压和资金回流，另一方面也会增加粉丝的购买欲望。”刘畅表 示，这是眼下大部分网红店主采用的营销模式。
除了发布广告，刘畅时不时地也会在微博上分享自己的生活照。“所谓的网红，其实就是通过别人可望而不可得的生活方式来吸引粉丝。”刘畅表示，自己的 粉丝分为两部分，一部分是单纯冲着买衣服来的，毕竟在淘宝网上漫无目的地淘到合适的衣服过于麻烦；另一部分，主要是为了看她的生活而来。
“粉丝看着我的相片，看着我穿着漂亮的衣服旅游、吃饭、喝下午茶，就会想要和我一样过‘精致’的生活。可是那些生活都是需要消费支撑的，唯一能够带 给他们认同感的，就是这些一样漂亮但是并不昂贵的衣服。”刘畅自嘲地说道，“其实大家的生活都一样辛苦，展现出来的只是美好的一面而已。”
据刘畅透露，目前她一个月的流水有50余万元，除却生产、运输和微博账号运营的成本外，每月的收入基本稳定在10万元左右。
网红电商背后的孵化器
在网红电商这个新兴领域里，刘畅仍然属于末段班。
2015年的“双十一”之夜，激动的不仅有马云，还有“吾欢喜的衣橱”的淘宝店主，张大奕。这一夜，她的店铺销售额超过6000万，在淘宝所有女装店铺中排名第二。开业仅一年，张大奕的店铺就已经是一金冠店铺，微博粉丝406万。
像张大奕这样的女孩在淘宝上还有很多，销售量靠前的赵大喜、LIN、雪梨等也同样是网红出身。如今，网红开设的店铺总数据统计已经超过1000家。在2015年淘宝平台公布的女装C店（非天猫类店铺）年度销售额排行TOP10中，网红开的店铺就有5家。
作为网红电商的代表人物，张大奕曾经是《瑞丽》杂志的一名模特。2014年参加阿里巴巴举办的国民校花比赛获得冠军后，作为奖励，张大奕获得了跟如涵电商（网红孵化器平台）签约的资格。
张大奕可谓是如涵电商一手打造出来的网红电商老板。作为网红，虽然天然就有着传统店铺没有的流量优势，但是目前大部分的网红都还属于单打独斗的状态，一个人包揽了采购、选款、定制、宣传和客服的全部流程。
“很辛苦，特别累，有时候修图修一半我就躺在那里不想动了，可是一想到图修不好会影响衣服效果，我又爬起来坚持一点点看，眼睛都快贴到电脑屏幕上了。”另一名卖家Cc告诉《中国经济周刊》记者。
Cc此前和闺蜜共同经营一家女装店，但由于缺乏专业经验，Cc和闺蜜经历了很多惨痛的经历。
“我们两个都是做平模出身，穿衣服我们很懂，但是面料什么的就一窍不通。有一次做出来一批衣服，一下水掉色非常严重，引来了很多差评。最倒霉的是遇上不靠谱的厂家，延期出货，错过了最佳销售时期，结果全部都压在了手里，赔了好几万元。”Cc回忆道。
Cc失败的开店经验是众多网红的缩影，显然，长得漂亮、会穿衣服只是网红开店铺的第一步，在将粉丝关注转化为购买力的过程中，如何保障产品供应的质量和数量是这个圈子里公认的难题。
记者了解到，在Cc所言的网红圈里，解决供应的渠道一般有以下几种：最基础的就是在现成的批发市场拿货，在起步阶段这几乎是每一个网红的选择。但是弊端也同样明显，撞衫是几乎不可避免的。比如网络红人雪梨、13c就被传在四季青服装批发市场的同一个档口进货。
当发展到一定规模以后，大部分店主就会选择与可以代工的工厂合作或者自己筹办工厂，但是这样一来投入资金大，二来也存在一定风险。
在这种情况下，一批网红孵化器应运而生。这些电商将原有的网红个体店铺串联，进行整体经营。他们打通上游设计生产、下游推广销售等各个环节，甚至还能充当经纪公司的角色，从零培养一名网红，创造出一条“保姆+经纪人+供应链”的模式。
张大奕签约的如涵电商就是其中的佼佼者。在淘宝女装店铺排名靠前的多家网红电商，如张大奕、管阿姨、左娇娇、大金等网红都来自这家公司。
如涵的前身是一家淘宝销售额排名前十的女装店“莉贝琳”。2014年和张大奕合作后，“莉贝琳”凭借多年女装网店的运营经验，只用了短短一年时间， 就将张大奕推上网红店铺销售第一的宝座。2015年9月，“莉贝琳”团队结束了自身店铺的运营工作，开始转型如涵电商，专心经营网红孵化器。据了解，目前 如涵旗下已经有近50名签约网红。
据了解，如涵电商有自己的采购团队、设计团队、加工工厂、仓库工人和客服，在供应链上的配置可谓大幅提升。不仅大大缩短了生产时间，提高了供应链的 可控性，同时也在一定程度上节约了成本。如涵不再需要像经营“莉贝琳”时在淘宝上买流量，张大奕们也不再需要处理太多琐事，只要发挥自己的特长增加粉丝黏 性即可。
“你负责貌美如花,我负责赚钱养家。”如涵电商创始人冯敏这样形容如涵目前的商业模式。他表示，如涵在为网红店铺提供完备的供应链服务,同时也帮助他们维持社交媒体上与粉丝的互动,让粉丝群与网红营造更亲密和谐的关系。
“网红的店虽然有清晰的商业逻辑,但是往往团队管理混乱并且缺乏供应链支持。网红就像是艺术生,他们有想法,有一定的粉丝,但是缺乏运用内容留住和 扩大粉丝圈的能力,以及更深层的对于技术的把控和对数据的分析理解,而这些恰恰是我们可以提供给他们的。”冯敏此前在一次活动上表示。
在杭州，像如涵电商一样的网红孵化器已经如同雨后春笋般纷纷成立。不仅如此，一些有能力的网红店铺也开始走向这个模式，雪梨和好友在去年也成立了自 己的品牌工作室“钱夫人”。目前除她自己外，公司还签约了4名网红，仅“双十一”当日，5家店铺总销售额就超过了3000万元。
而那些个性并不突出的网红，孵化器公司甚至还负责提供内容的产出，从微博文案到视频制作，都有专人打理。甚至有孵化器开始专门物色有条件的女生，将 其量身打造为“网红”。不仅如此，网红电商开始逐渐向服装以外的产业扩展。今年春天，如涵电商刚刚签下一名韩国女生，朴瑟，打算将业务扩展至美妆和旅游领 域。
孵化器培养网红投入上百万
据记者了解，目前网红与孵化器公司的合作模式一般是三种：孵化器出资，网红出力，网红拿10%~20%销售额；网红出资，孵化器提供产业链和店铺运营服务，孵化器拿10%~30%的销售提成；网红、孵化器共同出资，共同建设产业链，网红一般会按底薪+利润分成。
张博（化名）是杭州一家新成立的孵化器公司的工作人员。他告诉《中国经济周刊》记者，依靠网红强大的粉丝效应，目前这个行业的利润率一直徘徊在 20%左右，已经远远高于传统服装行业。利润主要来源于成本的合理把控。他表示，网红在前端利用自身人气来维持和粉丝的高频互动，从而感知她们的消费需 求；而孵化器公司则在后端迅速反应，为网红提供生产、销售、客服等一条龙服务。“现在大部分店铺都采取小部分现货+预售的方式，最好的样衣由网红拍照并提 前投放到微博测试新品人气，根据粉丝反馈确定首批订单数量，并迅速投入生产。这样就有效控制了不良库存率。目前行业内做得最好的店铺库存量大约在2%~3 %，而传统服装生产商不良库存率大约在12%~15%。”
用脚投票是网红在洞察粉丝需求时惯用的手法。比如张大奕会在微博上贴出同一条裙子的不同图案，询问粉丝哪一种设计更好。雪梨会将相同花色不同质地的 面料摆上网，然后调查粉丝能够接受的心理价位。根据点赞的数量和评论的内容，网红们能及时获得粉丝的口味偏好、对价格的接受程度，从而更精确的调整生产 线。
不仅如此，为了让粉丝对衣服产生更多期待，网红们不再满足于照片的表现能力，而是开始录制视频来对产品进行更详细和动态的解说。张大奕是第一个尝试这样做的，很快，视频介绍就成为了网红们吸引粉丝最流行的方式。
虽然孵化器公司的出现很好地保障了供应链等配套服务，但随之产生的新问题也迎面而来：一方面是巨大的前期推广投入，压缩了网店当前的利润空间。在与公司分成的过程中，大部分网红新人处在被动位置；另一方面，越来越热的网红市场竞争激烈，网红被模式化量产后相似度极高。
张博告诉记者，孵化器公司都会倾向于寻找不同风格的网红来进行多样化的产品铺设，同时也会进行培训来做网红储备。培养一个网红往往需要几十万甚至上百万用来推广和吸粉。虽然根据现有的模式网红的分红并不少，但是在培养阶段没有盈利的网红是没有收入的。
也就是说，如果是没有潜在粉丝基础的网红，即使在公司推广初期销量不错，也可能赚不到钱。
随着网红电商市场的竞争愈发激烈，模式化量产之后的店铺产品的相似度也在逐渐增加。据记者了解，每次同时期的上新，都会出现3至4家的网红店产品雷 同甚至一致。而每一家都会标明独家、定制等字样。对于这样的现象，张博表示，不排除存在同一家孵化器下不同网红产品线重合或者从同一家批发市场拿货的情 况。
记者在比对后发现，很多类似的款式标价并不一致，价格高低与网红知名度排序成正比。不少消费者表示，尽管有时也会在淘宝上搜到同款，但是出于对喜爱网红的信任，即使高价也会购入。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
【条例原文】第八十七条 违反有关规定取得、持有、实际使用运动健身卡、会所和俱乐部会员卡、高尔夫球卡等各种消费卡，或者违反有关规定出入私人会所，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。
【模拟案例】赵某，某市委副书记。赵某喜欢打高尔夫球，长期持有当地某高尔夫球俱乐部会员卡，并以低于会员价的价格打球。在所在省份开展会员卡专项清退活动期间，赵某不仅没有向组织报告持卡情况，而且为了继续打球，改用他人名义持有会员卡，并在工作时间打球10余次。
作为一项体育运动，打高尔夫球本无对错之分。
根据《中国共产党纪律处分条例》第八十七条规定，赵某之错，并非错在打高尔夫球，而是错在违规两字。
那么，何为违规？浙江省杭州市纪委案件审理室副主任斯晓健认为，违规主要是指花费公款取得高尔夫球卡，接受管理和服务对象赠送的高尔夫球卡，在办公时间打高尔夫球，或者接受管理和服务对象安排的高尔夫球活动等。
“党员干部违规取得、持有、实际使用高尔夫球卡，看上去是‘小问题’，实际隐藏着‘大祸患’。对党员干部来说，各类会员卡极易成为权钱交易的媒介、滋生‘四风’和腐败问题的温床。”斯晓健表示，赵某身为市委副书记，不仅长期以低于会员价的价格打球，而且在开展会员卡专项清退活动期间欺骗组织，改用他人名义企图蒙混过关，并在工作时间打球10余次，严重影响了党风政风。对其行为，应视情节轻重，给予相应的处分。
实践中，像赵某这样违规取得、持有、实际使用高尔夫球卡的党员干部并不鲜见。如，福建省武夷山市原市委常委、常务副市长林春松长期违规持有当地某高尔夫球俱乐部会员卡，并收受管理和服务对象为其会员卡充值13908元，用于支付打高尔夫球的部分费用。
“十八大以来，中央紧盯‘四风’问题，狠抓八项规定落实，言出纪随，一寸不让，作风建设不断走向深入。”斯晓健表示，新修订的《党纪处分条例》把“四风”问题纳入党纪规制的范围，以法规制度的形式固化中央八项规定精神落实的成果，对党员干部违规取得、持有、实际使用高尔夫球卡等行为作出了刚性约束。党员干部一定要公私分明、尚俭戒奢，永葆勤俭自律的工作作风。（本报记者 张磊）（来源：中国纪检监察报）
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
北京进入一年一度的飞絮季节。本市正在使用多种方案治疗杨柳飞絮，在各项园林绿化工程中，已严禁使用杨柳树雌株，从源头上治理杨柳飞絮问题。预计到 2020年，杨柳飞絮现象将有明显改善。市园林局昨天表示，杨柳树不仅是中国著名的乡土树种，更是北京的绿化功臣，本市不会大规模砍伐雌性杨柳树。
回应
杨柳飞絮属自然现象
“飞絮是杨树、柳树等植物生长发育过程中的一种自然现象。”市园林绿化局科技处处长王小平介绍，杨树和柳树是雌雄异株植物，产生飞絮的是雌株，其实是种子的附属物。飞絮具有明显的季节性和周期性。在北京，杨柳飞絮一般发生在每年的4月上旬至5月上旬。
园林绿化普查结果显示，到2015年，本市城市规划建成区共计有雌株杨柳树200万株，占园林绿化乔木总量3700万株的5.4%。目前，全市雌性杨柳树已建档管理。
王小平介绍说，正在飞絮的杨柳树大部分种植于上世纪60-70年代，“当时，我国尚处于温饱阶段，城市绿化处于起步阶段，能用的树种很少，主要以杨柳为 主。它们是北京的乡土树种，生长速度快，成活率高，省水，养护成本低，因此广泛种植。我们常说‘无心插柳柳成荫’就是这个道理。其实，我们现在看到的‘杨柳依依’，正是北京城市绿化水平和经济发展水平的一个缩影和表现。”王小平说，虽然，当时也考虑到飞絮问题，但因树种有限、经济投入低，苗圃育苗水平不强等，混杂种植了部分雌株，随着栽植数量和年限增加，飞絮问题逐步显现。另外，当时城市人口少，高层建筑少，有利于飞絮迅速扩散，问题并不明显。随着城市快速发展，人口数量和高大建筑密集，飞絮问题就凸显了。
杨柳是北京绿化功臣
很多市民都不知道，中国是杨树和柳树的起源中心，原产于中国的杨树有53种，占世界杨树种类的50%以上，其中中国特有种35种。原产于中国的柳树有257种，约占世界柳树种类的50%左右，其中 179种为中国特有种。杨树和柳树是我国最主要的乡土树种，具有悠久的栽培和应用历史。
市园林绿化局城镇绿化处处长杨志华表示，“我们必须替杨柳树说句公道话，它是北京乡土树种，也是北京城市绿化的大功臣，园林部门绝不会因为治理飞絮，短期内砍掉大量的雌株杨柳树。”
他介绍说，杨柳树景观生态功能突出。“像柳树，每年发芽最早，落叶最晚，是北京城镇绿化中绿期最长的树种；杨树高大笔直，通常能长到二三十米，是城市绿化中不可缺少的背景色。如果市民觉得北京的公园和街道很美的话，那其中的杨柳树就功不可没。”
“杨柳垂金”的美景是我们看得见的；看不见的却是，杨柳树有着强大的固碳滞尘功能：一株成年杨树，一年可以吸收二氧化碳172公斤，释放氧气125公斤，滞尘16公斤。一株成年柳树，一年可以吸收二氧化碳281公斤，释放氧气204公斤，滞尘36公斤。
“这些正当壮年的杨柳树如果被大量砍伐，势必会引起城市环境质量和绿地景观的下降，造成更为严重的生态损失。”杨志华提醒说，飞絮治理将是一个长期的过 程。“在杨柳树生长寿命周期内，采取逐步过渡和更新的办法，这是一段相对较长的时间和过程。所以，短期内杨柳树种植密集的区域仍会有一定的‘飞絮’危害 ――但是，我们不能因为它20多天的飞絮，就否定365天的贡献。”
应对
今年20万株树打预防针
从3月底开始，北京市为20万株雌性杨柳树打“预防针”。也就是用钻头在树干上打孔，然后将抑制飞絮的药液注射到树体中。注射的这种药液是植物调节剂的一种，其原理是通过药液减少花芽的形成，从而抑制飞絮产生。
注射药剂对飞絮的抑制率达90%，但成本也不低，“药剂加人工，平均一棵树要30元。”另外，这种药剂只能管一年时间，要想年年不飞絮，就只能年年注射。
去年，全市注射了10万株，今年预计注射20万株。主要分布在中心城区人流密集区域，如公园、居住小区、医院、幼儿园周边。
以东城区为例，今年将有8000余株杨柳树雌株注射预防针，占到该地区雌株杨柳树总数的90%以上。
雌株杨柳今后不再种植
除打预防针外，本市治理杨柳飞絮还有5项措施：“堵”“换”“修”“喷”和“隔”。
“堵”，即从源头上控制飞絮。今后，本市新建或者改建绿地工程，无论是城区还是非城区，一律不再采用雌株杨柳树。一旦发现种植了雌株，绿化施工单位必须及时更换。
“换”，即对树势衰微的雌株杨柳树进行更换，优化树种结构；另外对部分雌株柳树进行“高接换头”，即通过嫁接枝条的方式，由雌株变为雄株，就不再有飞絮 产生。“修”，即对生长旺盛的杨柳树进行枝条修剪，减少飞絮总量；“喷”，即在飞絮量大、人流稠密地区，用高压水枪喷射树冠，压制飞絮，避免飞絮随风飘 移。“隔”，通过改造、建设绿化隔离带，形成有效的立体缓冲区，增加对杨柳飞絮的吸附滞留能力。
此外，市园林绿化局将与中国绿化基金会共同发起“绿色公民行动――首都杨柳飞絮治理项目”，鼓励企业、社会团体和个人参与到行动中来，群策群力，最大限度降低杨柳飞絮对市民生活的影响，共同打造世界一流、和谐宜居的绿色北京。
释疑
年年治理不见改善？
杨志华表示，北京杨柳飞絮已连治15年，通过更换树种、嫁接变性等方式，城区内的雌株杨柳树15年间减少了200万株。而市民感觉“不见减少”、“越治理越厉害”，主要基于两方面原因：
一是，四五十年过去了，雌性杨柳树到了生命力最旺盛阶段，产生的飞絮一年比一年多。虽然采取了部分人工抑制手段，效果并不十分明显。
二是，随着城市建成区面积扩大，路网日渐密集，绿地相对减少，绿地对杨柳絮的滞留、吸附作用也相应减少，在车辆的碾压下，飞絮起起落落，给市民造成了飞絮“越治理越多”的假象。
■小贴士
飞絮有三大危害
短期、轻微少量的飞絮对生产生活并不会构成明显的影响。大量、集中飞絮危害主要表现在三个方面：一是，飞絮易飞入市民眼睛、鼻孔，引起不适甚至炎症，导致过敏人群皮肤过敏，刺激加重哮喘、慢性支气管炎等呼吸道疾病。二是，飞絮会堵塞汽车水箱散热片致使开锅熄火，遮挡行人和车辆视线，影响交通安全。三是， 飞絮接触明火极易导致火灾，给公共安全带来隐患。
市民可通过佩戴口罩、墨镜遮挡飞絮；车辆应及时清理汽车散热装置，避免开锅熄火；提高防火安全意识，禁止用明火引燃飞絮；不要随意丢弃烟头；注意检查排烟道及老化电线线路等。
北京晨报首席记者&nbsp;崔红/文&nbsp;
首席摄影记者&nbsp;
蔡代征/摄
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
他不满6岁就随父母逃荒，19岁成为村里第一个大学生，31岁任乡长，35岁任副县长，42岁任区长，49岁沦为阶下囚。面对过山车般的人生经历，2015年10月13日，站在被告席上的山东省东营市东营区原区长丁卫东痛哭流涕地说：“我不敢面对由一名区长瞬间成为阶下囚的事实，我失去了自由，毁掉了自己的前程，好像是一场梦，至今未醒。”据悉，该案没有当庭判决，将择期宣判。
