曾经的寒门励志“榜样”
丁卫东出生在东营市东营区，祖祖辈辈是农民，小时候家境贫寒。用丁卫东自己的话说，他5岁就“上坡里拾草拉大耙”。6岁那年，丁卫东跟父母逃过荒、要过饭，穿过百家衣，尝过百家饭。
俗话说：穷人的孩子早当家。10岁时，丁卫东靠捡拾破烂卖的钱买书本上了学。童年的艰辛岁月塑造了他吃苦受累、好学好胜的性格。从小学一直到研究生，丁卫东一直是班干部，学习成绩名列前茅，获得的三好学生、优秀班干部等奖状贴满了家中的土墙。他是父母心中懂事的好孩子、老师眼中品学兼优的好学生、同学们学习的好榜样。他是全村第一个大学生，是全村人的骄傲。
1990年7月从山东农业大学毕业后，丁卫东被分配到广饶县林业局，很快被调到县农委，从此走上了仕途。在之后的25年时间里，丁卫东经历了8个单位，“三年一进步，两年一提升”，仕途可谓一帆风顺。他31岁当上了乡长，33岁成为乡镇党委书记，35岁被提升为广饶县副县长。他还获得过国家、省、市多种荣誉称号，曾是东营市委委员，区、市、省三级人大代表。
丁卫东“鲤鱼跃龙门”般的成长经历，一度成为当地无数贫寒青少年的“榜样”。
任性用权的“迷途羔羊”
随着不断升迁，丁卫东手里的“权力包”越来越有分量，在一次次权钱交易、利益输送中，他走上任性用权的迷途，且渐行渐远。检察机关指控，丁卫东涉嫌受贿，行贿人为7个单位和个人，收受贿赂共计176.8万余元。笔者梳理发现，丁卫东近九成的受贿金额来自同一家民营企业。
从2009年至2013年，丁卫东利用担任东营经济开发区副主任、东营区区长等职务便利，为这家企业在企业供电、土地出让、资金扶持等方面谋取利益，先后6次收受该公司负责人给予的财物，共计折合人民币156.8万余元。在这家公司的行贿款项中，一处房产成为案件焦点。辩护律师和丁卫东辩称，这套房子早在2008年就按照开盘价口头协议购买了，79万元的价格没有比当时的市场价低多少，并且装修费用在2014年还给了这家企业负责人。但事实上，丁卫东以明显低于市场的价格购买了那套房子，且多次利用职务便利对该企业予以倾斜照顾。2008年北京奥运会前夕，该企业集团负责人在东营经济开发区的企业供电受限，生产受到影响，遂向丁卫东求助。时任东营经济开发区副主任的丁卫东亲自出马协调，很快解决了该企业用电问题。2010年担任东营区区长后，丁卫东又为该企业集团旗下的两家企业先后审批了2000余万元扶持奖励资金。
党的十八大后，中央出台了关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。2013年1月，又到了一年春节走访慰问的时候。一天，那家企业负责人找到丁卫东，问道：“年终走访慰问活动是否已经开始了？”“没有呢。现在形势这么紧，也没有钱走访了。”说者无心，听者有意。该企业负责人说：“该走访的还是要走访，没有钱就从我那里拿吧。”丁卫东没有推辞。很快，2013年1月15日和16日，丁卫东接连两天从这位负责人那里分别拿走了50万元和40万元。其实，走访慰问只是一个收受贿赂的幌子，拿到钱后，丁卫东便借给了一个做生意的亲戚。案发前一周，已经觉察到不对劲的丁卫东让亲戚把这些钱还给了企业。为掩人耳目，他还指示亲戚多给了10万元作为“借用”那笔钱的利息。
“丁卫东身为正处级领导干部，东营区政府‘一把手’，无视国家法律，受贿数额特别巨大，特别是在中央加大反腐败力度之际仍顶风作案，而且在自己对此具有明确认知的情况下，心存侥幸，不收手，不收敛，走到今天接受审判，实属咎由自取。”承办该案的莱芜市检察院公诉部门检察官孟凡玲感慨道。
“责任田”成了“自留地”
私心无非名与利。在剖析自己的犯罪根源时，丁卫东认为，是欲望使他迷失了方向。从东营开发区副主任提拔为东营区区长后，丁卫东感到自己的仕途“进入了快车道”。为了快出成绩，站稳脚跟，丁卫东颇费心劲地通过招商引资把相关企业引到东营区上项目。之后，他便利用职务之便，给他们谋利益，自己也从中得到升迁的“筹码”和经济上的“回报”。
“刚干区长一年多时间，就觉得自己能力强，基层经验丰富，知识层次高，就想干书记，傍大官，找关系，打招呼，这成为自己收受贿赂的导火索。”丁卫东这样自我剖析。
到东营经济开发区工作后，丁卫东“觉得自己应该多享受点。在高档小区买大房子住，企业给优惠是应该的。家具要上档次，这样才有品位”。他觉得企业老板有钱，而且交际面广，他们的口碑还可以为自己的进步助力，跟他们靠得近一些不吃亏。因此，他和企业老板交往颇多，吃吃喝喝，不分你我，经济上也有不正当交往。
丁卫东以“优惠价”从房地产开发商那里买房后，开发商老板刘向阳又花了21万余元为他装修，并安装了价值4万多元的中央空调。房子装修完工，丁卫东准备购买家具。一次闲聊时，刘向阳对丁卫东说：“我们公司一直从定点的红木家具卖场购买家具，那里的红木家具质量很好而且价格便宜，你要不要去买一套？”丁卫东当即答应。一段时间后，丁卫东约刘向阳一起去看红木家具，他看中了一套28万元的红木家具但觉得太贵了。“我准备了20万元，你先用着。”刘向阳心领神会地说。之后，丁卫东安排人找刘向阳拿了20万元钱。
车子要开好的。他觉得妻子开普通轿车层次低，当别人的奥迪车给他妻子使用时，他觉得很正常。过年、过节有朋友来看望、走访，是他们不忘本，自己脸上有面子。企业借年底走访给自己送钱，是企业对自己的关心；别人用钱，自己能借到钱是自己有本事、有面子。在这些异化的逻辑里，丁卫东的贪心不断膨胀。
就这样，在与企业老板的推杯换盏、利益交换中，丁卫东飘飘然了，他把公家的“责任田”种成了“自留地”。殊不知，他盯着的是老板们的资产，老板们惦记的却是他手里的实权。这个买卖从一开始就注定只赔不赚。
为时已晚的“悔不当初”
2014年9月，有群众举报丁卫东存在多种问题，其中谈到有企业老板给丁卫东送了一套房子。组织上把丁卫东叫去谈话，丁卫东对举报信中反映的问题断然否决，并主动给东营市纪委写了一封信予以说明。在这封信中，丁卫东并没有提到房子的问题。3天后，丁卫东安排人把那套220多平方米房子的装修款21万元和4万多元的空调款分两次退给了刘向阳。一直到被逮捕前，丁卫东还认为自己退回了这部分钱，不构成犯罪。
“天天喊‘依法治国、依法行政’，现在回想起以前自己所做的工作，真是后怕，天天在违法中推进工作。”丁卫东在悔过书中写道，“我一直以为，别人给的钱在案发前退还了就没事了。给企业谋利益是履行职责，正常工作，又不是不正当利益。现在想来，只要你是领导干部，收了别人的钱财帮别人办事，就是犯罪。”
“丁卫东懂经济、会管理，在当地也有些政绩和威望，工作能力不可谓不强。但他没能守住底线，心思没用在正道上，才一步步走向贪腐堕落。”莱芜市检察院反贪局负责人说。
到东营区工作后，丁卫东曾发誓好好工作，报答家乡人民的养育之恩，决不能“丢人丢在老祖坟上”。但出身穷苦的他又很“注意影响”，据丁卫东交代，在担任东营区区长4年多时间里，“怕影响，怕亲戚、村里找办事，一次村里也没有回去，一点事也没有给父老乡亲办。”
在该案办理过程中，莱芜市检察院坚持人文关怀，规范司法。办案人员对丁卫东讲形势、讲法律、讲道理，真正使其认罪悔罪，从思想根源上认识到自己的行为触犯了党纪国法。在了解丁卫东的父亲年迈多病的情况后，办案人员及时和丁卫东的兄弟姐妹沟通，让他们照顾好老人；在了解到丁卫东的妻子性格内向、精神压力大等情况后，办案人员对其进行了细致的心理疏导。正是在这样的人性化办案的情况下，丁卫东和妻子主动上缴了全部赃款赃物，积极配合检察机关调查取证，主动带领办案人员找到了前期隐匿的红木家具。
丁卫东在悔过书中写道：“我不会忘记，莱芜市检察院办案领导对我生活上的关心，心理上的安抚、劝导，人格上的尊重。他们人性化办案深深感动和打动了我，我必须抓住减轻和从轻处罚的各个环节，主动如实交代纪检、检察机关没有掌握的受贿犯罪事实。”
“我曾多次参加职务犯罪预防警示教育，也接受过法律知识的学习。但头脑发热一阵子就放下了，没有打心底重视，没有用心学习，现在后悔也晚了！”丁卫东“后知后觉”地感叹道。
案后说法
剖析本案，丁卫东无论是担任广饶县副县长，还是担任东营区区长，其政绩不可谓不好，威望不可谓不高。然而，他在为当地谋发展的同时，却没禁住送上门的各种名目的现金、贵重物品的诱惑。丁卫东为他人谋利很突出的一个特点就是官商勾结，其在担任东营区区长招商引资期间，以提供各种优惠条件吸引大型企业到东营区投资建项目，在企业建设项目过程中又利用手中的权力大肆敛财，可谓“名利”双收。该案告诉我们，作为一个握有重权的领导干部，面对真正的考验，我们要管住自己的心，时刻做到自重、自省、自警、自励，为人民掌好权、用好权。切莫让罪恶之手弄脏了权力，切莫让金钱与利益的诱惑腐蚀灵魂，切莫让违法乱纪攻陷清正廉洁的阵地！
（山东省莱芜市检察院主诉检察官 孟凡玲）
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
华西城市读本讯（秦郑敏记者 刘虎）4月11日，记者从广安市纪委获悉，因接听举报电话处置不及时，对环保部门形象产生一定的负面影响，广安市环保局12369值守人员曾某被扣廉洁分值 5 分，记入个人廉洁档案。据悉，曾某也是广安市纪委对党员干部151种廉洁风险迹象实行记分管理以来，被处罚的第一人。
据了解，对照新修订的《中共共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，广安市坚持挺纪在前、抓早抓小、公平公正等原则，梳理出党员干部在六项纪律方面容易出现的151种廉洁风险行为，包括称呼领导为老板、老大、大爷等，或对下属称呼自己为老板、老大、大爷等不制止的；已知自己职务即将调整而作出重大人事、基建、采购、资金使用等事项决定，情节轻微的；未按规定程序、规定时间报告婚丧喜庆事宜的；不一次性告知服务对象办理相关事项所需要的全部资料的；多次出现明显与收入不相符的高消费等，对责任人将实行记分管理。
据悉，每一项分值1-3分。“记分管理”参照驾驶证记分管理模式，总分12分，记分周期为两年，每周期首年 1 月记分清零，在记分周期内，对管理对象按记分情况实行分级预警。
“如果这些问题长期存在于某个党员干部身上，受影响的是整个党员干部队伍的形象，严重破坏党群、干群关系。”广安市纪委书记刘光辉表示，“广安实施廉洁风险迹象精细化管理是让红脸出汗成为常态的探索，是克服为官不为的有效举措，是把纪律和规矩挺在前面的实践，也是关爱、保护干部的体现。”
如何落实？结果怎么运用？这很关键。刘光辉告诉记者，对管理对象的廉洁风险迹象问题信息应当发现而未发现或发现后不按要求记分的，主体责任人、监督责任人与管理对象同步记分。同时，记分管理结果将纳入管理对象的廉洁档案，作为管理对象评先评优、选拔任用的重要依据。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
楚天都市报讯（记者王荣海 通讯员黄晋）外来人口只要有居住证，今后遇到重大变故也可在武汉申请临时救助。昨日，武汉市政府法制办公布《武汉市实施临时救助暂行办法（征求意见稿）》，征求社会意见。
武汉市目前临时救助申请条件比较笼统。此次征求意见稿明确规定了可提出申请的6类家庭或个人，包括：因交通事故等意外事件，造成重大人身伤害，责任赔付不能及时到位或无责任赔付方；因家庭成员突发重大疾病等原因，产生数额过大的救治费用，导致基本生活出现严重困难的家庭；因发生火灾造成重大人身伤害或住宅、家庭生活必需用品损毁严重，导致基本生活出现严重困难的家庭等。
武汉市临时救助现行标准为：城市居民每户每年一般不超过1500元，农村居民一般不超过1000元，原则上每户每年只救助一次。此次的征求意见稿提出，按照分类施救的原则，根据致困原因、困难程度细化救助标准，便于实际操作。救助标准与个人实际收入和支出挂钩，同时与武汉市低保制度衔接，最高可以给予12倍城乡低保标准的生活救助。
目前武汉市实施临时救助的对象是武汉市户籍居民。此次征求意见稿明确，临时救助对象为常住人口，首次将办理了居住证的外来人口纳入了救助范围。
武汉市户籍居民，或持有居住证的居民，救助申请由居住满一年的现居住地街道办事处（乡镇政府）受理。居住未满一年的，户籍居民由户籍所在地街道办事处（乡镇政府）受理；持有居住证的由居住证办理所在地街道办事处（乡镇政府）受理。
暂行办法规定，对于情况紧急、需立即采取措施以防止造成无法挽回的损失或无法改变的严重后果的，街道办事处（乡镇政府）或市、区民政部门应先行予以救助。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
问：4月11日，在日本广岛举行的七国集团外长会发表海洋问题声明，提及东海和南海有关问题。请问中方对此有何评论？
答：中方在东海和南海问题上的立场是一贯的、明确的。中方在中国南沙群岛部分岛礁上的建设活动完全是主权范围内的事，东海和南海的航行与飞越自 由也不存在任何问题。中方坚决维护本国领土主权和海洋权益，同时始终致力于同直接有关的当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商解决有关 争议，维护有关海域的和平稳定。中方不会接受和参与任何非法强加的仲裁案。
在当前世界经济复苏乏力的背景下，七国集团本应聚焦全球经济治理与合作，而不是炒作涉海问题，挑起地区矛盾。中方对七国集团有关做法表示强烈不 满。我们敦促七国集团各成员国恪守在有关领土争议问题上不持立场的承诺，充分尊重本地区国家的努力，停止一切不负责任的言行，真正为地区和平稳定发挥建设 性作用。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
南都讯 记者张艳丽 昨晚，深圳市纪委官网明镜网发布消息，据深圳市监察局消息，深圳市南山区副区长纪震涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。据知情人透露，前天，纪震还在洛阳参加科技创新相关活动。
公开资料显示，纪震生于1973年，江苏省溧阳市人，无党派人士。纪震在西安交通大学完成本科至博士研究生教育，专业均与信息科学相关。1999年博士毕业后，纪震便到深圳大学任教。
2004年，年仅31岁的纪震晋升为教授，主要研究方向包括智能计算、生物信息学、医学图像处理等，其中多个项目获得国家自然科学基金资助、深圳市科技创新奖励、深圳市科技项目资助等。
纪震还曾任职浙江大学生物医学工程教授和哈尔滨工业大学计算机科学与技术博士生导师；曾入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。
在2011年11月，纪震入仕任职南山区副区长，成为一名年纪轻学历高的副区长。南山区政府官网信息显示，纪震分管的工作主要是掌握南山经济发展命脉的科技部门，包括：经济促进局、科技创新局(科学技术协会)、大沙河办。
昨日知情人透露，4月10日，纪震还在河南洛阳参加洛阳创业之星大赛启动仪式并发表讲话。深圳市南山区科技创新局为此次大赛主办方之一。当天在参加完该活动之后，纪震本应返回深圳。但前晚前往深圳机场准备接机的同事并未成功接到纪震，“在机场找了很久都没有找到他。”第二天，深圳市纪委便通报纪震接受组织调查的消息。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
时代周报记者 付聪 发自广州
假如中泰铁路如期修好，到2017年，中国游客从昆明到曼谷，只需要700元人民币，这个价格相当于目前两地往返机票的1/2。可就在今年5月正式动工前，泰方却突然“变卦”，泰方声明，在中泰铁路的建设中，泰国将自筹项目资金，不再使用中方的贷款，建设的里程也将缩短近2/3。中泰铁路的变局，再一次考验着中国铁路“走出去”战略的实施。
时代周报记者联系多位专家，他们均表示中泰铁路项目肯定不会就此流产。“但中国高铁想要更加成功地‘走出去’，首先要解决的就是银行利率的问题。这次，泰方变卦的主因是中国的银行贷款利率过高。”中国与全球化智库研究员储殷对时代周报记者说道。
“高铁走出去的‘硬实力’，例如技术、造价等，我们是很有优势的。但这次中泰铁路事件反映出，我们在高铁走出去的‘软实力’，例如与对手的谈判、市场调查还有所欠缺。” 中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东总结道。
硬实力不输日本新干线
2009年，中国正式提出了高铁“走出去”战略，并确定了三条高铁的规划―中亚高铁、欧亚高铁和泛亚高铁。其中两条都辐射到了欧洲。次年，原铁道部（现中国铁路总公司）成立了十几个工作小组，推进这项战略的正式运作。
十八大以来，随着“一带一路”战略的推行，中国高铁“走出去”的频率加快，李克强总理在多次出访都专门提及了高铁。2013年10月，李克强总理访问泰国期间，中泰双方签署了铁路合作的谅解备忘录。截至目前，中国铁路一批境外项目都已经取得了重大进展，中老铁路已经开工建设，中泰铁路、匈塞铁路塞尔维亚段正式启动，印尼雅万高铁即将开工建设，俄罗斯莫斯科―喀山高铁、美国西部快线等项目加快推进。
中国高铁“走出去”也给中国铁路企业带来了“财源”。数据显示，仅2014年上半年，中国北车签订的涉外高铁、城轨等各类铁路项目总额高达120亿元左右，中国南车签订的同类涉外铁路项目则高达165亿元，包括新加坡、南非、澳大利亚、阿根廷、菲律宾、埃塞俄比亚等诸多国家。
这些项目的开展，一方面，离不开中国高铁建设的“硬实力”。数据显示，截至2014年，我国高速铁路的总营业里程达1.6万公里，是世界上高铁投产运营里程最长、在建规模最大的国家，中国还拥有自主知识产权的高速动车组和大功率机车的成功研发并投入运营。“我们在铁路建设方面是很强的，水平不输于日本的新干线。我们国内有那么多的建设里程，实践经验丰富，外国对此都是有目共睹的。”刘向东说道。
另一方面，亚欧不少国家的铁路基础设施陈旧亟待更新。以泰国为例，在热播的《泰濉分校电影里小清新气味浓厚的小火车，实际时速只有50公里。据统计，在泰国，近年来每年都会发生超过100次的火车脱轨事故。铁路的落后，使得泰国的老百姓也在不断呼吁政府要尽快实现铁路的更新换代。
中泰铁路，正是在2015年（中泰建交40周年）历经了9轮谈判之后，在泰国举行了启动仪式，并将在今年的5月份就项目投资形式、建设成本和贷款利率作最终决定，而后正式动工。
按原计划，中泰铁路全长近900公里，整段呈“人”字形，分为“曼谷―坎桂―呵叻”段、“玛塔卜―罗勇”段和“呵叻―廊开”段，共经过泰国10个府。如果这条铁路可以建成，它将把未来的老挝铁路连接起来，使得中国南部腹地能够直通泰国湾，曼谷也将成为21世纪海上丝绸之路的重要站点之一。
阻挠进程的那2.5%
但是，泰国突然变卦了。变卦的核心因素，是泰方认为中国的贷款利率过高。在这次中泰铁路的修建中，中方的项目成本估算为5690亿泰铢（约合13.9亿元美元），贷款利率为2.5%（美元），泰方希望将贷款利率争取降到2%。降低0.5%，能为泰国减少一大笔开支。
中泰双方关于贷款利率的交锋早就开始，中泰铁路的具体开工日期就因贷款利率的问题之前已经3次推迟。泰国总理巴育还专门指派副总理飞抵中国，希望将贷款利率争取降到2%。
事实上，泰国如此希望中国降低贷款利率，还和印尼高铁有关。殷储指出：“中泰铁路的变局，总的来说，是我们在印尼让步过大，导致泰方它有一些额外的要求。”根据全球经济数据显示，在中印修建雅加达―万隆高铁时，中方提供的贷款的年利率就为2%。
值得一提的是，中日鏖战印尼高铁争夺战时，作为中国高铁“走出去”在亚洲最大的对手――日本，它的年利率仅为0.1%。但最终获胜的却是中国，有专家指出这离不开中国还开出了其他丰厚的条件――包括提供项目总经费55亿美元的全额贷款且无需印尼政府预算及债务担保摊还期从40年延长至50年，承诺2018年交付工程，每年创造4万个工作岗位，并着重雇用当地劳动力等。
这些条件在还在谈判的泰国看来，注定会相当眼红。
“我们2.5%的年还款利率确实很高，这在全世界都不算便宜。中国企业在外国都宁愿用外国的贷款来筹资，而不太愿意用中国的贷款。” 殷储对时代周报记者解释说，“日本情况和我们不一样，日本很早国内就是零利率和负利率了，因为它资本过剩，资金急于外流，因此中国和日本比，不可能像日本那么低。简单说，我们和日本比（高铁建设），我们利率高，但是我们造价便宜；日本造价高，但是他们利率便宜。”
中国驻泰大使宁赋魁曾公开表示，中国方向泰方提供2.5%的美元贷款利率明显低于泰国国内的融资成本，中国克服成本压力，向泰方提供低利率美元贷款，已经充分体现了中方诚意。
泰国的临时变卦也被专家解读为向中国的“施压”，关于中泰铁路银行利率的变更走向，专家们也给出了不同的意见。
刘向东认为，中泰铁路是商业项目，并且铁路是高风险项目，银行有回笼资金的风险，当然会制定得高一些，我认为泰国找不到更廉价的投资方，最终还是会去找中国进行贷款。
与此相反，中国工程院院士王梦恕则认为：“中泰铁路对泛亚铁路的构建非常重要，中国不可能因小失大。你贷款利率这么高，别人当然不会贷你的款。”
还需提升软实力
中泰铁路变局，并不是中国铁路走出去遇挫的第一次。
早在2014年11月初，据新华社报道，由中国铁建股份有限公司牵头的国际联合体中标首都墨西哥城至墨西哥第三大城市克雷塔罗市的高速铁路项目。这是中国高铁的海外第一单，被专家誉为“开启了中国高铁‘出海’的新时代”―然而，仅仅在中国中标3天之后，墨西哥通信交通部单方面突然宣布取消了中国竞标的结果。
最终，中墨高铁项目夭折，铁总发布公告表示该项目无限期搁置。
尽管中方企业在成本控制和技术经验方面占有一定优势，但是在面临不同项目东道国所采取相应的对策时还有提高的空间。刘向东将这些概括为中国高铁“走出去”的软实力。
“中国铁路‘走出去’是这两年才真正地走出去，经验还不够多。很多铁路企业，在和外国人打交道上都有所欠缺，并不了解对方本地详细的法律细则以及规章制度。反观日本，别人比我们走出去的要早。假如泰国是对他们变卦了，他们遇到的问题不会比我们少，可日本在对策和谈判方面的经验比我们要丰富。”
“中国铁路走出去，还需要解决急于求成的心理。由于铁路运输往往涉及国家关系，因此有时候就会急于求成，没有和当地磨合好。在高铁走出去的竞争中，不仅要求正常地获胜，还要求尽快地获胜，这就会导致问题的出现。”储殷说道。
王梦恕则认为，中国高铁背负的国家形象太重，想要真正走出去，还需要在当地承担一定的社会责任，“就像这次中泰铁路建设中，你如果连施工劳动力都从中国选，泰国肯定会怀疑你的动机”。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
