尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：纪念朱德同志诞辰130周年论坛举行
国际在线消息（记者谭燕、高胜慧）：纪念朱德总司令诞辰130周年论坛会4月10日在北京举行，中共延安五老研究会领导与朱德总司令亲属、原身边工作人员，老红军、老部长、老将军、老一辈无产阶级革命家子女等应邀出席论坛。
出席论坛的老将军有：成都军区原政委万海峰上将、北京军区总医院原副院长张敏；朱德亲属有：朱德儿媳赵力平，朱德孙女、解放军301干休所朱新 华所长；中共延安五老研究会领导有：吴玉章孙女吴本立、谢觉哉之子谢飘、秘书长吴润泽；朱德总司令生前身边工作人员：秘书徐建柱、警卫曲琪玉；老一辈革命 家子女及红色后代有：周恩来侄子周秉和，任弼时之女任远芳、女婿武盛源，陈毅之子陈昊苏，黄静波之子黄少南，张敏之子张小川，朱位汉之子朱继明，蒲文清之 女何丽等社会各界人士300余人。
论坛上党史专家和社会各界代表，从不同角度对朱德总司令的革命历程进行了论述，与朱德总司令的家人追思了朱德总司令的生平事迹。前来参加论坛的 中共延安五老研究会秘书长吴润泽表示，论坛使自己有了更深的感触，朱老总、延安五老等老一辈革命家的精神是紧密相连的，朱老总、延安五老这六老是一体的， 在中华民族崛起和实现伟大“中国梦”的进程中，继承和发扬朱老总、延安五老等老一辈革命家的精神风范和优秀品德，是我们立党兴邦的宝贵财富，是中华民族伟 大复兴的灵魂所在。
论坛通过回顾朱德总司令革命到底的辉煌历程，艰苦奋斗的革命本色，联系群众的优良作风，万古千秋的丰功伟绩，我们今天来缅怀他，纪念他老人家， 就是为党和国家更好的培养，造就下一代革命领袖，将党的伟大事业推向前进。以“纪念和感恩”形式来缅怀朱德总司令，让大家更深刻地意识到没有共产党，就没 有新中国；没有党员模范标杆的传承，就没有中华民族的伟大复兴。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
南都讯 记者裘萍 为打破“信息孤岛”，提高行政效率，广州市出台《广州市政府信息共享管理规定》的实施细则，将户籍、婚姻、出生死亡、企业和个体户等16类基础信息纳入共享，不用市民为证明“我妈是我妈”而跑断腿。昨日，广州市政府常务会议审议并原则通过了该实施细则。
“一数一源”落到实处
2012年，市政府颁布了《广州市政府信息共享管理规定》。然而，实施四年来遭遇落地尴尬。“很多共享参与部门希望政府信息共享制度能进一步具体化和明确化，如涉及自然人、法人或其他组织的基础信息，往往有多个部门采集，如何实现数据来源的唯一性？依职能采集应当如何判断？”广州市工信委有关负责人称，此次出台的实施细则旨在解决三个核心问题，即以谁的数据为准、能否共享、如何共享。
实施细则以政府规范性文件形式规定了包括户籍、婚姻、出生死亡、企业和个体户等16类基础信息的责任提供部门，使“一数一源”落到实处，其他部门可不再重复采集这16类信息。“在具体行政事项办理过程中将以这些部门的信息为基准，最大限度提高行政效率和政府信息的准确性，可进一步简化办事流程，群众到政府机关办事不用重复填表、重复提交信息，不用为一件事反复跑几个部门盖章或者证明，最大限度地避免要求群众证明‘我妈是我妈’这样的不合理现象。”广州市工信委有关负责人解释。
保证共享数据的隐私
根据实施细则，行政机关根据其履行法定职能的需要，依照法定程序使用通过共享获得的政府信息。行政机关不得自行向公众发布或向其他部门转让通过共享获得的政府信息；非经法定授权，不得利用共享政府信息牟利。“这在最大程度上保护了公民隐私，避免信息的滥用。让部门用着顺心，市民用着省心。”该负责人称。
实施细则规定了政府信息共享的争议解决办法：对其他部门的共享需求，如信息提供部门不按期答复或答复不予共享的，由市信息化主管部门组织供需双方协商；对仍有争议的共享申请，由市信息化主管部门定期汇总，会同市机构编制管理部门、市政府法制部门、市政务服务管理部门联合会审，会审仍不能解决的，争议双方可书面提请市政府裁定。经市政府审议决定应当共享的申请，信息提供部门应当在5个工作日内依照实施细则的规定提供相关信息。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
原标题：河北基层纪委将艺术植入反腐工作 沙画反腐片走红网络
图为廊坊市安次区纪委创作的沙画短片《“一问责八清理”专项行动》截图。 宋敏涛 摄
中新网廊坊4月12日电 （记者 宋敏涛）“以沙画的形式反映‘一问责八清理’专项行动内容，借助这种独特的艺术形式让反腐工作理念更深入人心”。12日，河北省廊坊市安次区纪委宣传部部长王娟在谈到反腐沙画时，如是表示。
近日，由安次区纪委创作的沙画短片《“一问责八清理”专项行动》在网络上迅速蹿红，引起网友热议。该影片开头由贴有八个标签的“小人”被一把大扫帚清扫开始，分别描述了一个写着“副职”椅子上坐着6位官员，这些官员纷纷进行滑稽表演；从贪官、美女到背负着“懒散慢”的蜗牛；从贪婪截留涉农资金的基层干部到被很多手收取费用的可怜人等故事。当人们对这些违法乱纪行为产生厌恶憎恨时，随即出现的或是一把利剑，或是一张法网、或是一张逮捕令，最终将因滥用公权力的“领导”和行为被清理和惩治。
“影片很有寓意，用这种喜闻乐见的形式‘画’说反腐，咱们群众容易接受，也更支持。”廊坊市民刘镇说道。
安次区委常委、区纪委书记刘海军向记者介绍说，廊坊“一问责八清理”专项行动开展以来，安次区纪委宣传部的专门召开会议进行研讨，商讨如何制作一个令人印象深刻的宣传作品，在排除漫画、微电影等形式后，最终决定运用沙画这一独特的表现手法来演绎正风肃纪这个严肃的主题。
如何让沙画体现“一问责八清理”主旨内涵，又要融入安次元素？针对此，刘海军称，安次区宣传部工作人员进行了精心研究，通力合作、各展所长，从商讨方案、构思绘画，到修改草图、定夺文字，经过20多天地认真筹划制作，11幅体现“一问责八清理”工作实质的漫画图片定稿，经沙画师进一步打磨，最终一个时长8分钟的“一问责八清理”宣传沙画作品正式出炉。
据了解，目前，沙画视频已在廊坊纪检监察网和安次纪检监察网、“廉洁安次”公众平台等网络媒体上刊播，收到了良好效果。（完）
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
[中国正式申办2023年亚洲杯赛 四国争主办权]亚足联今天确认，中国将正式申办2023年亚洲杯。在申办截止日前，共4个国家递交申办书，分别是中国、韩国、印尼和泰国。中国唯一一次举 办亚洲杯是在2004年，主场作战的中国队一路杀入决赛，不过在决赛中负于日本队获得亚军。（央视记者杨威）
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
湖北日报讯 （记者刘娜、张进、通讯员冯伟）昨从全省领导班子和领导干部履职尽责管理推进会上获悉，我省综合运用履职尽责考核成果，推进干部能上能下，27名先进个人受到表彰，28名履职能力、精神状态或担当作为等方面存在问题的干部被组织调整，22名存在苗头性、倾向性问题的干部，被批评教育或诫勉谈话。
今年年初，我省对152个省管领导班子和2015名省管领导干部（俗称“厅官”）进行以“事”为中心的360度履职尽责考核。考核以年度工作项目为依据，注重考实事、察实干、评实绩、看实效。
受表彰的27名干部政治立场坚定，对党忠诚，大局意识强，维护班子团结，具有较强的政治自觉；敢于担当、勇于负责，作风扎实、积极作为，在干部群众中具有较高的威信；能力素质较高，经验丰富，抓工作有思想、有思路、有办法；履职成效明显，较好地完成年度任务，工作实绩突出；严格遵守政治纪律和政治规矩，认真履行“一岗双责”，自觉践行“三严三实”。
按照《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，省委决定，对28名不适宜担任现职的领导干部进行组织调整。其中，免职8人，改任非领导职务2人，采取平职交流、轮岗或者其他方式调整职务18人。
免职的8人中，2人因企业领导班子软弱涣散，工作长期打不开局面，事业发展受到严重影响，干部群众意见较大，被同时免去企业董事长、总经理职务；1名地方领导班子主职，因担当精神不足，求稳怕乱，遇到矛盾不敢碰硬，不敢坚持原则，被免去现职、调离岗位。5名领导班子成员因组织观念淡薄，精神状态不佳，工作激情明显减退，被免去现职。
2名领导班子成员因不思进取，凭经验办事，不学习钻研业务，履职能力相对较弱，改任非领导职务。10名干部因不敢担当、不愿担责，工作中有畏难情绪，存在“老好人”思想，被平职交流或转任安排；4名地方党政领导班子成员，因不安心工作，进取精神不够，抓分管工作不力，平职交流调整。4名干部经历相对单一，工作方法和领导艺术相对缺乏，抓班子带队伍不够严格，被平职交流到其他岗位。
根据考核情况，省委决定，对存在苗头性、倾向性问题的22名领导干部，分别进行批评教育、诫勉谈话。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
时代周报特约记者 陆一夫 陈雯发自广州
“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚。”在以注重细节的酒店行业尤是如此。
4月5日晚，北京望京798和颐酒店发生顾客遇袭事件。和颐酒店是国内知名酒店连锁品牌，如家酒店集团旗下的高端商务品牌。
随后的一周内，这一看似孤立的事件经过舆论声讨、警方介入、酒店道歉等多轮发酵，引发了消费者对国内连锁酒店管理乱象的大讨论。而在事件背后则反映出，近年来在资本推动下急剧扩张的国内经济型酒店的普遍困境。
“和颐酒店事件可以看做整个酒店行业乱象的一次突出体现。” 易观国际分析师马天骄向时代周报记者表示，“不能说只有如家存在这样的问题，这样的事情反映的是整个行业的乱象，不管是安保还是其他方面，都是需要行业吸取教训、进行反思。”
为什么会出现“和颐事件”？其背后的深层商业原因何在？
时代周报记者通过多方调查发现，在经历了多年的扩张之后，当下国内的经济型酒店顽疾难解：一方面是出租率的持续下滑、利润摊薄导致酒店集团严重依赖加盟店模式；另一方面是，资本推动之下，酒店管理水平未能跟上酒店的扩张速度。
以如家集团为例，2008年，如家直营店和加盟店的比重约为7∶3；但截至2015年年底，如家的酒店总数为2273个，其中直营酒店693个，加盟酒店1580个，两者比重反转为3∶7。
另外，受限于利润率难有提升空间，如家、华住和锦江三大国内经济型连锁酒店集团都早已推出各自的中高端品牌，各路资本争相布局中高端市场。但“和颐酒店事件”说明，连锁酒店高端品牌的管理亦存在漏洞。
随着和颐酒店事件的扩大， 4月8日，如家集团针对此次事件向消费者道歉并要求集团旗下所有酒店进行整改。
“此次事件不会影响如家未来的经营策略，而且我们还会加大对中高端酒店的投入力度。” 如家集团CEO孙坚在短信中回复时代周报记者称。
扩张之后的管理难题
北京警方对“和颐酒店事件”调查结果披露，涉案人员从事卡片招嫖介绍卖淫，其间遇到女事主，误以为其是“同行”，影响了自己团伙的违法活动，于是对女事主进行拖拽，意图驱赶。后因事主反抗、呼救，涉案人员逃离现场。
通过此次事件，经济型酒店一直存在的安全问题终于浮出水面。
“此次出现的和颐酒店事件是整个酒店行业乱象的总清算。” 华美酒店顾问有限公司首席知识管理专家赵焕焱接受时代周报记者采访时表示，“酒店行业出现了许多问题，需要依法查处，长久下去，不能法不责众。”
而在多位酒店行业观察人士看来，“和颐酒店事件”并不是偶然爆发的孤例，而是近年国内酒店行业无序扩张之下的产物。
国内连锁酒店行业爆发于本世纪初，随着经济的发展，连锁酒店数量和房客数量开始大幅度增长。据国泰君安研究所发布的数据显示，2005-2006年期间，国内经济型酒店的增速一度超过200%，随后酒店行业增速虽然一度放缓，但仍有20%的年增速。数据显示，目前我国连锁酒店行业的市场规模超过3000亿元。
市场的扩大引来各路资本的进入和行业扩张。从数据上看，“产能过剩”是国内经济型酒店的直观印象。根据中国饭店协会、上海盈蝶酒店管理咨询有限公司发布的《2015中国酒店连锁发展与投资报告》显示，从2005-2014年期间，国内有限服务酒店总数从522家快速增加至16375家，其中中端酒店936家，经济型酒店15439家。
供过于求带来的是残酷的价格战和恶性竞争，马天骄向时代周报记者表示，产品研发和创新成为酒店行业的当务之急。“经济型酒店的饱和、同质化程度很高，这一块市场玩家比较多。任何层次的产品都会有需求，低档的酒店市场长久来看仍然会有人去住，但是要让自己所在的一个品牌的定位做好，让产品本身做到物有所值。”
目前国内连锁酒店行业，如家集团、华住集团和锦江之星三家酒店集团旗下酒店数量超过7000家，几乎占据行业半壁江山。
但利润是悬在每一个连锁经济型酒店集团头上的利剑。截至2015年12月31日，如家去年全年总营收约为66.711亿元，比前一年下滑0.2%；归属于公司普通股股东的净利润为人民币1.67亿元，同比下降67.45%。
如家利润暴跌的主要原因是RevPAR（Revenue Per Available Room，平均客房收益）的下降和非企业日常经营相关的损益项目产生的影响。
从目前市场反馈来看，一方面是酒店租赁成本在上涨，另一方面却是经济型酒店的价格一直未见上扬，RevPAR的下降反映出整体行业的利润率被压缩。此外，伴随着城镇居民收入水平提高带来的消费升级，以及出游住宿体验需求提升，国内中端酒店市场空间正在扩张，而经济型酒店则早已出现供过于求的迹象。
时代周报记者发现，目前各大连锁酒店集团采用了两种方式应对市场的转变，一是极力推广加盟模式，二是投入巨资扩张中高端品牌。而这两种方式也带来了新的问题。
加盟依赖症加剧
加盟模式的好处在于可以控制成本，隐患是对酒店集团的管理能力提出了更高要求。
然而，在经济型酒店的利润已经薄如纸的背景之下，吸引加盟已经成为各大酒店集团扩张的法宝。以如家为例，2008年，如家直营店和加盟店的比重约为7∶3，随后通过收购和加盟店的扩张，如家最终成为国内第一大经济型酒店集团，截至2015年底，如家集团直营和加盟店的比重反转为3∶7。如家酒店共有2273家，其中直营酒店693家，加盟酒店1580家；另一子品牌莫泰酒店共有409家，其中直营店161家，加盟店248家。
国泰君安发布研报称，2015年前三个季度，如家新增了175 家特许加盟酒店，而只增加了3 家直营酒店，因此2015年前三季度特许加盟业务毛利占当期如家酒店集团整体毛利比例显著增加，未来如家的毛利的驱动因素也将主要来源于特许加盟业务。
时代周报记者在如家的官网上看到了具体的如家集团各类型酒店的加盟条件，除了特许加盟费外，如家还要收取占营收总收入4%的品牌使用、服务支持费，以及各类酒店硬件费用。
不过，在马天骄看来，加盟模式和管理混乱没有确定性的因果关系。“酒店管理集团本身做的就是对于自己旗下的直营店、加盟店的管理，比方说他们会共享一些服务规范、规章制度、技术平台、对外品牌宣传等等，他们的专业是做这件事，不等于说加盟数量大，管理就一定混乱。”马天骄对时代周报记者分析道。
值得一提的是，此次出事的798和颐酒店并不是加盟店，而是如家的直营店，这进一步让人怀疑如家酒店的管理能力。
针对此次和颐酒店事件，华住集团官方回复时代周报记者称，华住采取的是加盟管理店模式，即使是加盟店也会统一派遣店长，严格按照公司的规章流程管理酒店。特许店的规模受到严格限制，同时每一位酒店店长的招募、培训、汇报等也都采用统一的流程和管理体系。
但赵焕焱在长期跟踪酒店行业数据之后对加盟模式仍存疑虑。“根据中国酒店业2016年3月报告，酒店行业，每家加盟店加盟费仅仅是33万元，盈亏平衡点差不多了。” 赵焕焱向时代周报记者表示，以锦江股份为例，近四年RevPAR下降了8.58%，而且保持逐年下降。2015年锦江的净利润6.38亿元，其中出售长江证券4.20亿元，加盟费、订房费收入8.77亿元。“不难看出，如果没有加盟费，酒店业亏损很严重。此外，加盟费多多益善，它们在加盟审核这一块不会很严格，这也是整个酒店行业的问题。”
转型中高端是伪命题？
扩张中国端品牌的好处是中高端市场盈利能力高，但隐患在于品牌建设难度高且市场空间并没有理论上看起来大。
在多位业内人士看来，中高端市场具有新的盈利点。7天连锁创始人郑南雁曾直言，“一家中高端酒店的利润，是一家经济型酒店利润的10倍。”最近两年，经济型酒店均进行多品牌战略，只为寻找利润突破口。
2015年，如家加大了对中高端产品线 “和颐酒店” 与“如家精选酒店”的投入，如家集团的财报称，第四季度已开业的68家和颐酒店以及53家如家精选酒店，在目标市场取得了较好业绩。如家集团CEO孙坚在短信中回复时代周报记者，和颐酒店事件不会影响如家未来的经营策略，而且还会加大对中高端酒店的投入力度。
此外，华住和锦江也在积极布局中高端市场，前者有“全季”、“星程”和“禧h”等，后者则拥有安珀（Maison Albar）、H12、铂涛菲诺和Barcelò等中高端品牌。华住集团官方向时代周报记者提供的数据显示，2015年华住全年净增768家酒店，截至2015年底，经济型酒店总计2453家，中高档酒店为310家。而2016年华住计划扩充750-800家酒店，其中20%新增酒店将为中高档品牌，约150家。
不过，和颐酒店事件表明，高速扩张之下中高端酒店行业的管理亦难完美。而从市场价格体系分析，所谓转型中高端市场本身或许是一个伪命题。
时代周报记者发现，目前，全国大部分地区高端酒店行业价格均处于低位，中端酒店的价格空间并不明显。2016年3月酒店行业数据显示，五星、四星和一星酒店的价格保持6年以来最低位，三星级酒店价格为6年来第三低的位置。
“酒店行业的中高端品牌好的地段倾向于租赁经营，差的地段也没有能力保证经营维持。中高端酒店行业形势下行，所谓的中端酒店蓝海的宣传，目的是吸引加盟，收取加盟费。”赵焕焱对时代周报记者分析道。
江湖背后的资本系
另一个值得注意的事实是，和颐事件发生的前一天，如家集团刚刚宣布完成与首旅酒店集团的合并事宜。
早在2015年，国内酒店行业的大规模整合就初现端倪，各路资本中，携程系成为其中重要的身影。
根据如家与首旅集团的收购方案，首旅集团将以合计110.5亿元的价格全资收购如家，其中支付现金对价约合71.78 亿元人民币，获得如家酒店集团65.13%股权，实现如家酒店集团的私有化；同时，首旅集团旗下的首旅酒店向首旅集团等8 名交易对方发行股份购买其持有如家酒店集团34.87%股权，交易金额38.73 亿元。
在此次收购方案中，首旅酒店发行股份对象包括三名持有如家股份的高管以及携程上海，再一次体现携程系在推动酒店行业整合中的重要力量。其中沈南鹏是携程和如家创始人之一，孙坚和宗翔新则分别是如家的CEO和COO。而交易完成后，首旅集团仍持34.25%的股权，为公司控股股东，同时携程上海将持有首旅14.47%股份，成为公司重要股东。
除此以外，华住集团也参与到这次如家的私有化计划中，其董事长季琦正是如家的创始人之一。作为当年携程四君子之一，现年50岁的季琦被称为“中国经济酒店之父”，2002年季琦创办如家，并用了不到5年时间就将如家打造成国内第一的经济型酒店龙头，随后他跳出如家，创办了汉庭，5年后再次将其推向纳斯达克。
有意思的是，虽然当年季琦因股权过少被如家踢出管理层，但是季琦和孙坚以及携程仍有着相当复杂的资本关系。去年11月，华住从公开市场购买如家近5%的股份，这正是在如家宣布私有化前的一个月，时间之巧合让人遐想联翩。
时代周报记者在全国企业信用信息公示系统中亦发现，季琦目前仍是如家和美酒店管理（北京）有限公司的总经理。按照孙坚的说法，如家和美是经济型酒店的升级版，是定位商务中端的新品牌，不过孙坚向时代周报记者否认了季琦是该公司的总经理，同时表示季琦不拥有如家任何股份。
