网友也纷纷表示，“这是在报喜了嘛”，“生一个和你一样美的宝宝”，“母爱四射啊”。
本届政府开展“简政放权、转变职能”工作两年多来，取消和下放一大批审批权限，力度大、范围广，取得很大成效，但也存在一些问题。进一步深入推进简政放权转变职能工作，真正打造服务型政府，对不断激发社会活力、促进“大众创业、万众创新”、保持经济社会全面快速可持续发展，有着重要的时代意义。　　　　简政放权转变政府职能工作的重要意义　　　　<U>一是进一步完善社会主义市场经济体制发展的需要。</U>十八届三中全会《决定》明确提出要紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革，“着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位问题。”只有不断理顺政府与市场关系、认真转变政府职能、解决政府干预过多等问题，才能真正发挥市场配置资源的决定性作用，推进我国社会主义市场经济体制不断完善。　　　　<U>二是健全国家治理体系和实现治理能力现代化的需要。</U>有效的政府治理是国家治理现代化的重要内容，只有加快职能转变，厘清政府与市场的功能划分，充分发挥好政府在宏观调控、市场监管、社会管理、公共服务及环境保护等方面的职能，把该交给市场的交由市场来调节，才能切实提高国家治理能力。　　　　<U>三是落实供给侧结构性改革重大举措的需要。</U>在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，其实质是更好发挥市场在资源配置中的决定性作用，明确政府权力边界，从制度变革、结构优化和要素升级方面深入推进改革转型创新，而从各国实践和成功经验看，减少政府干预同样是典型做法。　　　　<U>四是规范政府权力运行和防治腐败的需要。</U>建设廉洁政府是政府改革的重要目标，更是人民的普遍期待。与“大政府”体制相伴的权力为权力寻租和腐败提供了便利，因此通过不断的简政放权和转变政府职能，不断削减政府部门的权力，从制度上规范权力运行，对有效减少权力寻租将发挥重要作用，从而从源头上防治腐败。　　　　当前简政放权转变政府职能工作的主要特征　　　　<U>一是下放力度大、范围广。</U>从2013年国务院取消和下放行政审批事项的第一个文件国发〔2013〕19号文，至2015年国发〔2015〕58号文件止，共以国务院名义下发专门针对取消和下放事项的文件11个（不含暂时调整地方有关行政审批和准入特别管理措施的有关文件），共取消和下放行政审批事项1188项（不含依照法定程序提交全国人大常委会等待修订相关法律规定后再取消或下放的事项），占原审批事项总量的三分之二，力度空前。这些事项囊括行政类和非行政类，涉及国务院各部门和地方政府权限，还包括工商登记、职业资格、行政事业性收费以及机关内部事项、涉密事项和需修法决定的事项，从行业看则几乎涵盖国民经济所有重要领域。　　　　<U>二是更强调主动性和整体性。</U>与以往行政审批制度改革多着眼于清理计划经济时代遗留问题不同，本次简政放权改革是为适应经济社会发展需要、提升政府治理能力、更好发挥市场配置资源的决定性作用而作出的主动调整。同时注重整体布局与推动，以一系列相关领域配套措施增强助力，如2013年12月十二届全国人大常委会第六次会议一次修订海洋环境保护法等7部法律，增加事中事后监管措施，优化行政审批流程，尤其对《公司法》的修订进一步降低公司设立门槛，激发投资活力，促进简政放权改革不断深化。　　　　<U>三是更注重法制化和规范化。</U>高度重视法治作用是本轮简政放权的一大特色，一再强调“先授权、后改革，先动法、后动权”，改革方案凡是与现行法律相抵触的，必须先修改法律再予以实施。“权力清单”“责任清单”“负面清单”对政府运作的“法制化”提出了高要求，相关改革措施也无不体现“法制”理念，如新设行政许可必须有法律依据、对没有法律法规依据的行政审批前置服务项目一律取消等。注重提高政府规范行政能力，如分类管理非行政许可事项等，有助于政府管理的精细化、打造效能政府。　　　　<U>四是不断迈向深入，但激发市场活力仍显不足。</U>两年多来的简政放权工作，从“简单放权式”的政策文件规定，到“清单式管理”的制度框架；从放宽对市场主体的审批束缚，到转为着力于事中事后监管；从简化程序、压缩时限，到“互联网＋”在线办理与监管，工作全面深化。但同时也还存在审批事项和权限取消或下放不彻底、部门职能转变及服务不到位、相关法律法规及配套改革未及时跟进等问题，对更有效地激发市场活力产生制约。　　　　进一步推进简政放权转变政府职能工作的建议　　　　从简政放权转变职能工作实践看，成效很大，但也存在一些问题，今后应结合机构改革、调整政府权责定位、治理体系构建、加强监管、完善政策评估制度等方面，进一步深入推进政府职能转变，不断激发社会创新、创业活力。　　　　<U>第一，政府职能转变要与机构改革并进实施</U>。“简政放权”不仅在“放权”，也在“简政”，两者相互促进、相辅相成。今后可根据新的事权调整对现有部分机构撤销、转型，在此基础上一方面廓清党政部门职责关系，理顺行政与立法、司法权力边界，继续推进“大部制”改革，进一步解决部门职能交叉和重叠引致的协调不畅等“部门主义”，另一方面随着职能转变到位，推进行政决策权、行政执行权、行政监督权“三权分设”，形成相互制约，可在已实施大部门体制的部门进行改革试点，规避“碎片化”和部门主义等问题，更好地巩固简政放权改革效果。　　　　<U>第二，调整政府角色定位与权限。</U>简政放权转变职能是对政府、市场、社会责权利的重新分配和调整，要树立企业“生产主体责任”与政府“监管主体责任”理念，企业要为自身违法行为承担主体责任，政府机构专事监管而不再承担连带责任，简政放权工作在行政性放权的同时要做好经济性放权，促进企业自律并成长为社会的独立主体。在“简政”即机构改革调整到位、权力结构优化配置的同时，按照新的职能定位制定和规范权责清单，促进政府职能转变与管理优化。要区分经济领域放权与社会领域放权，对经济性管理领域的事项（如价格、投资等微观经营活动）要应减尽减，致力于释放市场主体活力；而对于非经济领域如社会性管理领域（主要涉及健康、安全和环境等），在放权的同时还要注重从民生安全、社会稳定角度考虑，审批与许可权力宜留则留。全面清理规范行政审批中介服务，坚决整治“红顶中介”，切断行政机关与中介服务机构之间的利益链。完善审批权非取消即下放的单一模式，探索梯度化缓和方式，如可在试点基础上尝试取消非国有企业一般投资项目备案制，由企业依法依规自主决策、在相关网络平台上进行自主登记等。　　　　<U>第三，推动形成科学的政府治理体系。</U>目前我国的政府治理体系尚不健全，而简政放权改革有助于其不断完善。今后简政放权工作一方面应积极培育和规范发展各种社会组织，在此基础上逐步加大向其还权的广度和深度，推动其逐步成为管理主体的一员。另一方面要通过加强监管，推动企业等各社会主体成长为能承担相应权利义务的独立主体。同时建立健全全社会信用体系，加快制定“公民权利清单”，培育公民参其事、负其权、得其利的权利理念，支持公民用权利制约权力，以最广泛、最坦诚的信息公开力度增强民众的知情权和监督权，尤其要鼓励运用互联网手段通过合法、合理、必要的途径维护个人利益，培育民众广泛参与治理的意识。促进多元管理主体不断成长成熟，逐渐培育其间的伙伴关系及全社会民主、协作和妥协的精神，为成熟的政府治理体系创造关键条件。　　　　<U>第四，加强事中事后监管。</U>全面推进行政审批与市场监管职能的严格分离，借鉴发达国家经验，在试点的基础上，赋予市场监管机构享有同级政府或行政部门所享有的制定行政规章或规范性文件的准立法权限和行政裁决权，推进市场监管机构“去行政化”，由行政监管为主向法治监管为主转变。及时出台监管上位法、相关条例，建立和完善监管的标准体系，修订《标准化法》《食品安全法》等，研究出台综合性《市场监管法》，形成市场监管的法律框架，使企业行为和部门监管有法可依。建立健全监管机制，实现监管方式从主要以市场主体为主向主要以市场行为为主转变，强化生产经营者的主体责任。尤其要把事前审批和加强事中事后监管结合起来，对那些短期能给社会造成重大损失的、造成的损失难以弥补或挽回损失所需成本巨大的、停止项目建设或运营将带来较大损失的、损失短期不显见但长期持续积累且较严重的、与民生安全或社会稳定关系密切的、是否有重大损失难以确定的以及短期内大量建设的项目，要在加强事中事后监管的同时必须把好入口关，以免造成难以估量和挽回的损失。　　　　<U>第五，建立健全第三方评估制度。</U>将简政放权工作第三方评估制度化，以专业化、技术化、标准化为重点建立健全评估办法，结合简政放权改革目标与方向，明确第三方评估的范围、主体、程序和结果运用，完善政策评估框架，持续开展工作评估，为政府管理方式改革创新提供建议及地方开展该项工作提供指导。考核手段可参考一些发达国家如澳大利亚的“持续改进型评估机制”，科学合理选用指标，不专门考评监管者的行政绩效，而是衡量简政放权为企业减负的实际效果。强化人大的监督与公众和专家参与，尤其要使用能吸纳最广泛社会力量参与的方式，由中立机构对工作决策、执行、监管的实施及成本收益情况进行全面和客观评估。要督促地方将简政放权工作列入政府工作绩效进行考核，加大工作约束力，提高执行效果。　　　　<U>第六，加快推进相关改革。</U>当前应与简政放权工作同步推进的配套改革较多，其中完善财税体制改革尤为迫切，主要解决目前“简政放权”仅单一地将大批审批事项逐级下放到各级地方政府部门，而引发的“事权、人权、财权”不对等问题，应尽快实现财权和事权尤其是财力和事权对等，削弱地方政府直接干预微观经济运行的内在动机。要同步推进财政转移支付制度改革，将简政放权中“下放的权”与相对应的“钱”同步下放，进一步理顺放权机制，并与下一步“简政”工作相结合。赋予地方更多改革试点权，给予充分试点权限，鼓励其进一步总结经验、深化改革试点，同时将机构编制、经费和人员配备随更多事权下放而向基层政府倾斜。　　　　<U>第七，深化政府工作法制化建设。</U>应继续强化“先授权、后改革，先动法、后动权”原则，以加快法律法规“立改废释”，促进简政放权改革向纵深发展，改革方案凡是与现行法相抵触的，必须先修改法律再予以实施，或通过特别授权机制，在获得法律制定机关的特别授权后再在特定部门或地区实施。对行政规范性文件及时全面清理，凡是于法无据、擅自扩权、损害人民群众合法权益的要予以修改或废止，适时将一些行政规章上升为法律法规，以解决其执行力弱、问责主体范围狭窄等问题。抓紧出台全国行政审批标准化、信息化的改革方案，推进行政事项编码、经办部门、项目名称、设定依据、服务对象等标准化和统一化。不断调整完善“三大清单”，强化“职责法定”理念和制度，尤其要健全追责机制，对问题涉及哪级政府和责任人、承担什么责任进行明确界定，形成专负其事、专担其责的权责事严格对应的制度。　　　　（来源：《中国经济时报》2016年04月25日第A05版：智库；作者为国务院发展研究中心办公厅副处级秘书、副研究员）
<HR>

目前，智库机构资金管理存在着一定程度的不合理现象，这种不合理现象影响了智库机构的健康发展，进而影响了科研工作的正常运转、科研人员的创新积极性以及国家智库建设战略部署的落地生根等。对此，中央关于加强中国特色新型智库建设的保障措施中突出强调了改善智库资金管理。改革科研部门现行资金管理办法成为新型智库建设的一个热点。　　　　智库资金管理存在的主要问题　　　　<U>一是智库机构资金按照政府机关部门经费管理，智库机构定位不准确导致研究资金管理行政化。</U>智库机构是工作和职能性质不同于政府机关的学术研究机构，也是具有很强科学独立性的决策咨询研究机构。智库机构主要任务是产出学术研究产品和智库咨询产品，而政府机构是政府职能的行使部门，一个是学术创新研究和生产机构，一个是管理部门；一个是用资金进行精神产品创新生产，一个用财政资金保证职能部门运转，性质截然不同。都统一采用政府机构的资金管理办法显然不够合理。因此，必须从创新社会管理的角度对其类别进行科学划分，管理上区别对待。　　　　<U>二是按照管理行政机关的方式来管理科研机构导致研究经费使用被束缚。</U>政府机关有严格的财政资金管理规定，智库部门目前的经费管理也是依据这些政府职能部门的经费管理规定来管理，而智库机构除了财政资金外，还有横向社会类课题研究经费，这部分经费由于每年的资金来源和数量的不确定性，无法纳入财政预算，但是目前也间接算作财政资金管理。这导致很多科研费用按照政府机构决算依据管理，形成了资金管理的“一刀切”现象，忽视科研院所资金预决算的独特规律和不同于政府部门的预决算形式和内容，从而导致很多科研费用无法进行决算报销。例如，政府部门严格控制公共经费比例，而目前实行的“全口径”财务管理，就把行政公共经费和课题经费中类似公共经费成分（例如，办公用品费用、图书费等）统筹管理，严格控制比例，导致很多科研费用只能以其他形式变通报销，导致科研人员在成为智库学者的同时，也被现行管理规定被迫进化成为财务报销“专家”。　　　　<U>三是政府部门财政资金管理规定与科研工作规律抵牾。</U>财政资金经费管理的一个基本要求是“日日清、月月清、年年清”，但是科研项目无法满足这样的资金决算基本要求，特别是对于跨年度研究项目的决算更是如此。科研经费要随着项目研究进程需要进行资金决算，有时财政部门执行的超过几年研究经费未花或者没有花完就收回等类似的一些资金管理规定，忽视了智库机构的科研工作规律，导致科研人员为尽快执行资金决算而完成项目科研经费开支，出现突击花钱和套钱现象。　　　　<U>四是政府财政部门把科研项目经费等同于政府部门的建设项目经费也是一个不够精准的管理做法。</U>近些年随着经济发展下行压力增大，一些地方政府财政吃紧，开始结构性地调整建设项目资金投放，压缩投资规模，削减建设项目经费。有些省份削减幅度很大，甚至削减经费超过一半以上，达到70%。其中智库研究机构的研究项目经费也是按照政府建设项目经费的削减比例要求削减，这是智库经费管理中出现的新的“一刀切”现象。经济发展即使面临一定程度的困难也应保障国家和区域发展的基础性研发经费，为此，要区别对待科研项目资金和建设项目资金。　　　　<U>五是科研工作中的人力资源成本费被忽视。</U>目前科研院所科研人员的工资结构中，基础工资只是相对于规定的岗位职责要求而确定的，这些职责要求每年完成具体的目标规定，此外，大量临时性研究工作并不包括在这些目标规定中，基础工资原始设计中也不包括对这些额外工作量的按劳付酬，而目前随机性的额外研究工作往往是年初目标要求的几倍甚至十几倍以上，科研人员的这些超负荷工作的脑力劳动支出基本得不到报偿。　　　　新型智库建设资金管理思路　　　　<U>首先，把智库部门的经费管理区别对待，分类管理，</U>实施不同于政府部门和事业单位的体现社会公益性的科研单列管理办法，并尽快依据智库部门的工作性质特点，制定符合智库机构运转规律的经费管理办法。　　　　<U>其次，实行智库产品购买制度，即“一手钱，一手货”，</U>政府或者社会组织以及企业购买智库的研究成果。政府等需求方可根据需要进行研究项目招标，先期支付一定比例资金给中标人或者中标研发团队，需求方对成果验收，纳入决策之后将其视为合格智库产品并且支付剩余部分研究资金，完成整个购买过程。至于在如何花费这些研究经费的问题上，研究人员和研究团队则应享有自主权，没有必要对脑力劳动者如何花费使用其劳动所得进行过分干涉。　　　　最<U>后，立法管理智库资金。</U>整个智库产品购买制度要根据依法治国精神进行法治化，做到实施起来有法可依，实现依法管理。同时，可以给这些经费使用规定一些原则性负面清单，例如，经费使用不得用于危害国家安全等违法行为等。　　　　总之，智库资金管理一定要科学化、专门化、法治化、人本化和激励化，这样才能在智库建设过程中发挥资金的保障和激励杠杆作用。　　　　（来源：中国社会科学报，2016年04月22日;作者单位：辽宁社会科学院）
<HR>

    怎样主宰自己的人生？如何打造自己的人生新主张？又要如何，才能真正还少男少女话语权？一切答案，都在《以青春的名义，我们长大》一书中。　　　　这本书，扫描、透视与解构各种热点现象，侧重校园，关注社会，事关青少年青春解读与心灵主张。44个专题策划44个主题，每一个策划解决一个青少年成长时无法逃避的实际问题，内容健康、前卫、活泼有趣，为青少年的成长排忧解难，引领他们树立正确的人生观，使他们最终能够自知、自助、自救、自强，从而顺利、健康、无怨无悔地度过一生中最具可塑性、最美好、最纯真的年代。　　　　将话语权还给青少年，是本书的终极目标，因为只有青少年才有权主宰自己的人生，才有资格打造自己的“人生新主张”。　　　　倘遇暗室，一灯即明。现代青少年特别是都市青少年有相当一部分之所以情感脆弱，对前途充满恐惧，是因为他们处在一个和平的年代，没有或极少经历过战争、贫穷与饥饿等磨砺人性的自然与非自然的磨难，而现代社会的高速发展，又使他们不自觉地受到当下种种不可抗拒的诱惑与影响，譬如成人电影与电视、网络与随处可见的社会现象，加上课业的负担、友情的不可预知，以及对爱情的朦胧意识等，从而使得他们的心灵日益变得矛盾起来，处在一种充满了不解、困惑、苦闷、悲戚、向往与憧憬而难以自拔的状态，怎么也找不到一个心灵的出口。　　　　人的一生中挫折在所难免，特别是处于青葱岁月的青春期少男少女，很多时候会在人生的十字路口徘徊不前，更需要有人来给他们指点迷津，从而让他们迷雾丛生的前路柳暗花明。　　　　在《挫折是先苦后甜的咖啡糖》中，尘衣跟读者探讨：困难与挫折，征服的永远是心灵脆弱的人。我们这一代人大多是独生子女，养尊处优，有一部分同学心灵脆弱不堪，动不动就喜欢与家长或老师斗气，甚至出走或做出其他极端举动，只要遭遇一点挫折，就束手无策，甚至从此退缩不前，忧患意识与奋起精神很难在他们身上找到。这已经不是个案。今天在这里跟大家聊天的目的很明确，那就是：愿我们坚强起来。虽然我们处在一个祥和的社会，但这并不表示我们缺少锻炼意志的机会。只要我们正视挫折，坚强以对，有什么问题不能迎刃而解呢？　　　　在“中国梦”系列――“你的梦，我的梦，中国梦”（《你，就是中国》上、《把梦，做进现实》中、《有梦，从双肩掠过》下）中，作者告诉读者：你是中国一个微小的细胞。你的形象就是中国的形象，走出家门代表“家”，走出国门代表“国”。到哪里都记得，你是中国人。你的梦，我的梦，中国梦，世界梦。好梦是一粒基因优良的种子，经过精心培育，终会开出绚烂的花，结出香甜的果。　　　　在《最爱的男人，名字叫“父亲”》中，作者颂扬一种最真切的情感：对于父亲的情感，每个人亦会有各自的复杂感受。父亲永远不会像妈妈那么唠叨，他的爱却一样很温暖很隽永。父亲的言传身教，是此生难以忘怀的思想洗礼。“小时候，认为父亲太普通了，长大后才发现父亲很伟大。”――也许，这是每一个人到后来都会发现的一个真理……　　　　在《暴徒来袭，如何应对?》中，作者主张：既然一个完全远离暴徒、反社会者和有暴力倾向的精神病人的世界是不存在的，那么理所应当地，大家就得为应对这些做好准备。　　　　……　　　　本书引用了不少青少年的原话，更贴近青少年的心理与语言习惯，是青少年问题研究专家、作家、青少年刊物知名记者、编辑、青少年的贴心朋友、青春解读人尘衣姐姐为广大青少年朋友浓情奉献的一份大礼，填补国内青春解读类图书空白。　　　　负责制作少儿杂志最具影响力的主打栏目之一《新主张》，尘衣长期与青少年朋友打交道，有着丰富的揣摸青春期少年心理活动的经验。她与他们青春同行，进入他们的内心世界，探秘他们的精神内核，还少男少女话语权，让他们自由打造人生新主张。　　　　这本书，清新、轻松、青春，有深度，有高度，更有温度。　　　　文/王小杨
<HR>

腾讯娱乐讯(文/番长)近日，董洁带着儿子顶顶上真人秀的节目在网络热播，单亲妈妈和儿子的温馨有爱互动感动了很多人，董洁母子也圈了很多粉，但今天上午，潘粤明突然发微博称：“真要面对现实、敢不敢把真相讲出来…”这是什么情况？难道这曾经恩爱、后来互撕的昔日情侣，要再度开撕？
潘粤明何出此言？原来之前董洁在节目里曾回应过关于前夫的问题，当时工作人员直截了当地问她，顶顶会在你面前问关于爸爸的问题吗？董洁淡然地回答，命运是没有办法改变的，我们每个人呢都要接受现实。或许正是这句话激怒了潘粤明，让他在微博上疑似要再度宣战。
潘粤明董洁曾经是娱乐圈最令人羡慕的恩爱情侣，但两人开始闹婚变时，却唱出了一出出狗血戏码，董洁方面发文指潘粤明烂赌，潘粤明方面又指董洁有新欢，二人来回撕了好多回合，让围观群众看呆了眼。董洁出道以来的清纯形象崩塌，潘粤明小生的形象也不在。之后，董洁又被拍到和王大治热吻，再度让观众傻眼。
董洁潘粤明离婚风波过后，董洁和王大治也分了手，她之后独自带着儿子生活。此前董洁在接受访问时，曾称不会带儿子参加真人秀，如今不知为何还是参加了。
潘粤明也渐渐从情伤中恢复，不断参演电影作品，重新拾回了失去的人气。
孰能料到，董洁带着儿子参加真人秀的一句话，又可能再次掀起风波。
Angelababy全新《樱花说》写真，清新的妆容与背后的樱花美景交相呼应，形成一幅美醉人的画面。无论是纯白色的连衣裙，还是有点帅气的彩色短裙，baby都完全能驾驭。而其中坐在长椅上拍摄的照片，更是在随性中展现了攻气十足的一面，传说的又美又攻不过如此。该照片经网络曝光后，网友纷纷表示：“Baby结了婚依旧‘少女感’爆棚，真是美炸了！”
红网长沙4月27日讯（时刻新闻记者 杨杨）今日上午，2016年湘江杯国际帆船赛举行了帆船试水和巡游彩排仪式，多国选手提前测试了比赛水道。试水仪式上，“真硒水”号帆船领头，其余帆船排成一排，从赛事起点橘子洲头出发，驶向比赛终点裕湘纱厂。
湘版好书榜　　　　（2016年4月）　　　　湖南省全民阅读活动办公室　　　　红网专题：<A href="http://zt.rednet.cn/c/zt/35929/" target=_blank><FONT color=#0000ff>湘版好书榜</FONT></A>
    相关链接：<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/22/3966979.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>红网阅读频道上线 沐浴书香领略智者书韵</FONT></A>
 
《世间始终你好》　　　　[美]劳伦•弗莱施曼 著，宋慧 译　　　　湖南美术出版社 2016年3月出版　　　　本书作者受到祖父写给祖母的情书的启发，拍摄相伴50年以上的55对恋人之间的故事，与他们倾谈，为他们拍照，图文并茂地记录下他们令人感动的爱的每一处细节以及白头偕老的秘诀，让人们相信爱是世间最浪漫最甜蜜的事。
腾讯娱乐讯(文/赵振宗)作为央视著名主持人，董卿的婚姻状况一直不甚明朗。不过，据全明星探今日(4月27日)爆料。董卿已秘密产子，而孩子的父亲疑似正是之前被曝与董卿低调完婚的上海中瀛集团董事长密春雷。
据全明星探目击，今年早些时候，董卿曾在北京某商场现身，而董卿所在区域恰属童装区域。由此也引发联想，董卿或许这正是在为自己的孩子挑选衣物。
其实关于董卿得子的传言早在她赴美留学期间就曾传出过。2014年，董卿宣布暂别央视，以美国南加州大学访问学者的身份，赴美进修。而正是在此期间，有关其秘密赴美产子的传闻开始传出。之后，在董卿一年之后回归央视时，曾有被问及结婚生子一事。只是当时董卿以，“私人问题不作回答。”回应了记者。
不过，就在今年3月底4月初的时候，现身上海的董卿再次被全明星探所目击。而在董卿与母亲一同出入超市的时候，一位坐在购物车上的小朋友则成了让人意外的关注焦点。只见董卿与她的母亲对这个大约1岁多的孩童照顾有加，董卿不时抚头、喂食的举动，更是加重了这个宝宝正是董卿孩子的嫌疑。从照片中看出，在走出超市的时候，董卿直接将这个宝宝抱起揽入自己怀中，足以见得关系亲密程度。据了解，董卿是家中的独女，并无兄弟姐妹，所以也没有侄子、外甥等的亲戚。
据观察，之后一天，董卿的父亲和母亲也曾带这个宝宝一同出门，而司机再将她们祖孙三人送回家中之后，也将车开到了上海中瀛集团的分公司内。据媒体报道，董卿绯闻老公密春雷正是该集团董事长。如此看来，答案揭晓密春雷和董卿两人不仅已经秘密结婚，而且已经有了属于他们的爱情的结晶。
在中国当代政坛，进入核心领导层的高官们，虽然很少有人“跳级”，但有县一级执政经验者，却极其罕见。比如，最近的三届中共中央政治局常委中，担任过县委书记的，只有习近平。
事实上，在中国政治语境中，为官者的首个地方“一把手”职位，非常关键，它是对一个政治家的高难度试炼――包括掌控大局的能力、对中国国情的了解、对政治资源的挖掘运用以及综合素质。
习近平从一个42万人口的北方小县城起步从政，这段工作经历为他以后的成长奠定了十分重要的基础。
1北京来的年轻人，不是来镀金的
初到正定，未满29周岁的习近平成为排名“三把手”的副书记，分管农村经济、精神文明建设、平反冤假错案，以及文化、教育、卫生、体育和计划生育等工作。
事实上，最初他主动要求到一个县的公社当书记，当时的省委领导经过慎重考虑，最后决定他到正定担任县委副书记。
人们对这个来自京城的年轻人有各种猜测：高干子弟，无非是下来镀镀金、做做样子，用不了半年，吃不下这份苦就会卷铺盖走人。
习近平常穿一件褪色的军装，高高大大，像个炊事班长，甚至显得有点“土”。
没 有安排专门的宿舍，他就住办公室里。平房，两张板凳搭起一铺床板，铺着旧布拼接成的褥子，盖一床旧军被。一张三屉桌，两把砖红色椅子，一个暖瓶，一盏灯 泡。没有书架，书或堆在桌面上，或排列在窗台上。屋内最醒目的物品，是两尊仿制唐三彩：一峰骆驼和一匹骏马，那是北京朋友赠送的纪念品。
他和大家一起排队吃食堂的“大锅饭”，蹲在水泥板搭成的“饭桌”前边吃边聊天，如果因为下乡误了吃饭时间，就在办公室用小柴油炉煮挂面。
“正定是一个古郡，地近京畿，四射通衢，早是人文荟萃之地。”习近平在给《正定县大事记1949―1983》作序时曾这样写道。
不过，在习近平到任时，正定还是一个穷县，人均年收入仅148元人民币，平均每天只有4角钱。
喜欢骑着自行车到处了解情况的习近平会看到，这个小县城四处残垣断壁、碎砖烂瓦，粪土柴草混杂，生活垃圾乱倒，不少街道污水横流、坑坑洼洼。
这个北京来的年轻人没有坐在办公室里，他走访座谈，进村入户，虚心向人请教。无论对县里的领导还是一般干部，无论是年长的还是年轻的，他都诚恳地说：“我是来学习的，希望得到你们的帮助和指教。”
他经常骑着自行车到乡村去，经过河滩、泥泞时还得把自行车扛在肩上。他常说，骑车有三个好处：一是锻炼身体，二是接近群众，三是节约汽油。
在乡下，他最爱吃老百姓家的玉米饼和咸菜，临走时总会留下钱和粮票。
一 位乡干部回忆说，习近平做人低调，他吃过苦，熟悉老百姓，有生活体验，也很能团结人。“当时中央政策是要求老百姓自己筹集教育资金，而当时群众对此认识不 多，抵触比较大。习近平不是盲目去执行中央指令，非常稳重又平易近人，特别会做思想工作，各个乡镇都走到了。”正定的教育集资完成顺利。
20世纪70年代初，正定曾以华北粮食高产县而名噪一时，但因片面追求粮食高产，棉花、油料、瓜果都被压缩，52万亩耕地，每年要上交7600万斤粮食，很多人家不足温饱，要去外地买口粮。
初来乍到的习近平，打算先从这个很多人都有些忌讳的敏感问题入手，让正定百姓填饱肚子。他和另一位正定县委副书记主动承担任务，跑省进京，向上汇报，请求把粮食征购基数降下来。
1982年初夏，国务院派出调查组和省委、地委一起到正定深入调查后，决定减少粮食征购任务2800万斤，农民口粮紧张问题得以缓解。
时任正定县副县长的王幼辉后来撰文回忆：“这件事关系到正定县42万人的利益，由此可以说明近平工作大胆，有魄力，不唯上，只唯实。”
当时南方一些地方已推行了农业“大包干”――这在扭转中国命运的改革中，是石破天惊的第一步，但河北省还没有启动。县领导想等等中央文件，“不能冒尖犯错误”。习近平则建议正定先行一步，开始试点。
由于他的推动，正定展开农业“大包干”试点，试点的村子当年农业产值就翻了一番，人均收入增加到400多元，省内外参观者不断。
2因为尊老，最年轻的县委书记上了《人民日报》
1983年下半年，刚满30岁的习近平成为正定县县委书记，首次主政一地。他是正定历任县委书记中最年轻的。
那时的中国政坛，正在强力推行干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化，以促动官员队伍更新换代。习近平的个人条件，与此十分吻合。同在这一年，习近平在正定县的同事、副县长王幼辉，非中共党员，49岁，大学毕业，甚至突然连升四级，到河北省人大任副主任。
即便以后来的标准看，习近平依然属于很年轻的县委书记。
20世纪90年代中期，入选100名全国优秀县委书记的官员，平均年龄大约50岁，而后来升至省部级职位的16个人，初任县委书记的平均年龄为38.5岁，最小的32岁。
刚刚就任“一把手”的习近平，在正定县进行改革，将县委常委的平均年龄降至41岁，有大专文化程度的占45.9%。
就政坛的一般规律而言，改革者往往难免遭受非议。而习近平尽管推动落实了很多“超前”举措，但在正定这个保守的小城却深获认可。他的秘诀之一是尊重老干部。
他曾在多个场合说，老干部是宝贵财富，没有他们过去的奋斗和奉献，就没有今天的一切。老干部的事情再小也是大事。
他自己常常骑自行车出行，把县委仅有的一辆212吉普车配给了老干部使用，后来又给老干部买了小轿车。老干部没有活动场所，他就把县委和县政府合用的大会议室腾出来，改成老干部娱乐室。在医药费等方面，也对他们多有照顾。
在重大事项决策前，他总要把老干部代表请来征求意见，还常常在节假日去他们家中走访看望。
习近平尊老敬贤的做法，被刊登在《人民日报》《河北日报》等官方媒体上。
资料图：《中青年干部要“尊老”》，《人民日报》1984年12月7日第4版。
他自己还写了一篇题为《中青年干部要“尊老”》的文章，分析了在当时机构改革、大批老干部退居二三线的时代背景下，如何处理好新老干部的合作与交替。
“在我们干部队伍内部，实现新老交替不是个人或对立集团之间的权力转移，不是什么权势之争，而是为着同一个目标、同一个事业。因此，新老干部的交接班必须是既合作又交替。这里，‘尊老’是合作的前提，合作是交替的基础。”他下笔坦率。
这篇评论刊登在1984年12月7日的《人民日报》上。一位县委书记的文章能登上中共最重要的媒体，相当罕见。
正定的老干部评价习近平：平易近人，朴实，沉稳，健谈，自信，谦和，是位年轻干部，但做事老练成熟。
对于地方官员的工作方式，习近平有一个广为人知的要求：当县委书记，一定要跑遍所有的村；当地市委书记，一定要跑遍所有的乡镇；当省委书记，应该跑遍所有的县市区。
同时，他对议而不决、决而不行，唱高调、尚空谈等官僚习气深恶痛绝，力倡说短话，开短会，切忌空话、套话，集中力量抓大事、抓实事。
这些工作习惯，从正定到北京，30年来他坚持如一。
3请华罗庚、于光远做小县城的“外脑”
作为县委书记，习近平的首要目标是经济改革。他借鉴了著名经济学家于光远“半城郊型经济”的概念，使正定这个传统的农业大县，迅速转向“掏城市腰包”的商品生产――城市需要什么，就种什么、就加工什么。
为发展食用菌，他甚至亲自给江苏的一家化肥厂写信求援，并派人从该厂拉回种植蘑菇的重要原料尾沙，使蘑菇产业在正定生根。
1983年，正定县多种经营收入达4300万元，人均100元，农民人均年收入由100多元增加到200多元。
习近平还推动各级干部解放思想，开阔眼界，带着干部去南方改革开放先行地区取经，去乡镇企业起步较早的浙江、江苏、天津考察学习。
1984 年6月17日，担任县委书记不到一年，《人民日报》就以较大篇幅报道了正定经济的新变化。这也是习近平的名字第一次出现在中共中央的机关报上――据采写这 篇报道的新华社记者赵德润说，文章中很多观点和生动有趣的说法都出自习近平，只是考虑到一个人的名字不宜出现太多，所以他的名字只出现了两次。
资料图：《正定翻身记》，《人民日报》1984年6月17日第2版。
赵德润回忆说，1984年4月中旬在正定第一次见到习近平就很有好感，“非常随和，讲话不紧不慢，实实在在”。而且，与很多县委书记不同，他“有思想又很真诚”。
他们在习近平那间摆着一张简陋办公桌、堆满书籍的办公室交谈，习近平抽着当地农民常抽的荷花牌香烟，一角五分一包。
让赵德润印象深刻的是，习近平很善于从大处着眼，把正定的发展和全国联系起来。他先谈解放思想；再强调要有长远规划，不能走一步看一步；还说要科学决策，解决一些干部的盲目性，改变过去决策的反复和随意。他甚至说，要通过立法，形成10到15年的远景规划。
这个思路开阔的年轻官员，有很多当时在全国都称得上“超前”的做法。
比如，他亲自撰写面向全国的“招贤榜”，颁布了招贤纳士的“九条规定”，在正定县内到处张贴，还刊发在《河北日报》的头版头条位置，在省内及全国激起热烈回应。许多知识分子、工程技术人员要求到正定工作。
他还提出组建经济顾问团，获取智力支持。他亲自发出100多封邀请信，数学家华罗庚、经济学家于光远等著名大家，都成为一个小县城的顾问。
“他是从北京来的，有自己的人脉，他把这些一流的人才请到了县城里，这个举动有些不同凡响。”赵德润评价说。
习近平用人大胆。他将一名培育出棉花优种的农民破格录用为国家干部；去无锡考察时，发现了一个懂经营、善管理的能人，亲自做工作，请他来正定担任当时亏损50多万元、濒临倒闭的油嘴油泵厂厂长，此人上班第二天就把厂里积压的产品全部卖了出去，不到一年，该厂产值翻了一番。
石 家庄的一位工程师武宝信，研制出的医用化妆品畅销全国，但在原来的企业不受重视。听说正定县重视人才，就让人捎信表示愿意到正定工作。习近平立即决定接 收。一天下班后，他带着县长、副县长来到武宝信居住的小区，没有确切地址，就挨门挨户打听，还是找不到，他甚至扯开嗓门在小区里喊了起来。后来武宝信将自 己研制的医用化妆品项目带到正定，一年就赢利30多万元。
重视教育的习近平，在正定任内，除了一直致力于改善危旧校舍，还为正定留下了一个 “国球基地”的基础。正定留村曾有一个乒乓球业余体校，培养出一批优秀选手。习近平认为，乒乓球体校应该搬到县城，在全国范围内挑选培养对象。现在，这里 已成为国家乒乓球队训练基地，作为中国人骄傲的国家乒乓球队，将这里视作“福地”，每次大赛前多来此集训。这里也是正定的一个旅游亮点。
4建成“东方好莱坞”
习近平在正定的另一个影响久远的大动作，是在文化领域。
来到正定当晚，他就去拜访作家贾大山。在县文化馆工作的贾大山不到40岁，小说《取经》已获得全国大奖，作品收入中学课本。“原来我曾读过几篇大山的小说，常常被他那诙谐幽默的语言、富有哲理的辨析、真实优美的描述和精巧独特的构思所折服。”习近平曾撰文回忆。
当时贾大山正与人聊天，习近平静静地坐边上等着。知道这个年轻人是新来的县委副书记时，贾大山扭头就说：“来了个嘴上没毛的管我们。”这句话习近平记忆深刻，20多年后重回正定还曾提起。
这样一句不算恭敬的玩笑，却丝毫没有影响习近平与贾大山成为密友。他们常常促膝夜谈，谈文学，谈社会现实，谈人生理想。谈到凌晨两三点，县委大门已经上锁，习近平就蹲下身，让贾大山踩上他的肩头，爬出大门。
这位挚交，也成为习近平在正定的重要助手。
资料图：习近平最先在1998年第7期上《当代人》杂志上发表《忆大山》一文。
正定历史久远，习近平熟读县志、史料，经常走街串巷，勘察古迹。他意识到，正定古建集中，交通发达，应该复苏历史遗迹，发展文化旅游。
贾大山是“正定通”，对正定现存的古建及文物情况知之甚多。经习近平推荐，非党人士贾大山，从文化局下属的文化馆副馆长，连升三级，直接上任文化局局长。
正定隆兴寺是闻名世界的宋代大型寺院，更是一处国宝级文物。但年代久远，损毁严重。若要全面修复，需要资金3000万元。如此巨大的投资，是当时全国文物系统除了西藏拉萨布达拉宫项目之外的第二大工程。
习近平频频出面邀请国内权威专家前来考察评估，而贾大山则奔走于京城、省城和县城之间，累得胃肠溃疡，蜷卧在吉普车后座上。最终得到上级部门支持，落实巨资。
而这项浩大的工程，还需要征地60亩，拆迁60户。经过千难万难，隆兴寺修复工程终于完成。
1983年，中央电视台筹拍大型电视连续剧《红楼梦》，决定投资80万元，寻找地方政府共建“荣国府”临时外景基地。习近平希望将“荣国府”引进正定，并建成永久性建筑，与隆兴寺形成一条旅游线。
