其间《红楼梦》剧组内部发生问题，需要追加投资，修建“荣国府”一事有告吹的危险。习近平立即给北京一位朋友写信，请他出面协调。结果中央电视台同意一次性投资38万元。习近平还向石家庄市争取了资金支持。
1986 年8月，在习近平离开正定一年多之后，耗资350多万元、总建筑面积37000平方米的“荣国府”景区竣工。《红楼梦》在此拍摄近两个月，此后又有170 余部影视剧在此拍摄。“荣国府”一度被誉为“东方好莱坞”。在20世纪90年代，“荣国府”年接待游客最高时达138万人次，创下“中国旅游正定模式”。
习近平还很重视对正定县的宣介。1984年10月，他邀请了《光明日报》驻全国27个省、市、自治区的记者站站长到正定参观，并聘请他们为特邀信息顾问。
媒体总结说，在习近平主政正定期间，推进经济改革、接待领导视察是两件大事。在习近平审订的《正定县大事记1949―1983》中，17次涉及经济改革，其中15次是在1982―1983年；23次重要的上级领导视察中，有10次发生在1982―1983年。
每逢上级来视察，习近平都是用正定的传统饭菜招待，如扒糕、猪头肉、馄饨、缸炉烧饼、荞麦面。客人要是喝酒，就上正定的醉八仙、常山香。
5县委书记如何才能经受住考验
20世纪80年代中期，曾有一部名为《新星》的小说风靡中国，主角是一位年轻的县委书记。据说，正定时期的习近平是原型之一。
“现在回过头来想一想，如果说我们做到了什么，其中之一就是做到了解放思想这一条。做到这一条并不是因为我们本事大，而是从心里有一种想和中央保持一致的觉悟和愿望，有这么一颗诚心，试着去学、去闯。”习近平曾这样感叹。
谈起当年的体会，习近平曾说：“当县委书记时年轻想办好事，老熬夜，经常是通宵达旦地干，因而差不多一个月得大病一场。”后来他感觉到这样不行，就摆顺心态，“内在有激情，但是还要从容不迫”。
“你手里攥着千头万绪，攥着一千个线头，但是一个针眼一次只能穿过一条线。”习近平说，这句话让他想明白了，此后每天工作到晚上12点就睡觉，第二天重新来过。
他的从容与稳健，日益成为一种鲜明的特征。挚友贾大山曾评价他是“含笑进取的改革者”――“他不是穿西装的改革者，锐意进取而锋芒毕露。让人们接受历史性变革的同时，还能优哉游哉地喝上一盅。”
历史性的变革还在继续，主导中国变革的接力棒则已交到经过层层历练的习近平手中。
到2015年年初，当习近平面对前来受训的县委书记时，不仅要激励他们投身矛盾重重的中国改革，更要警示他们不要沦陷于各种诱惑与风险――经过30余年的发展，作为世界第二大经济体的重要治理单元，县一级的重要性愈发突出，而问题也空前严峻。
在中国现行党政层级架构中，中央机构着力于国家发展的顶层设计，省级、地（市）级机构主要解决较大区域内的共同事务，唯有县级机构有三个不可替代的作用：承接并落实上级政策；直接指挥地方治理；决定执政绩效，影响公众信任度。
县 委书记的权力究竟有多大？曾有人说，县级工作，除了外交、军事、国防外，国家各项事务无所不有。由于县级与中央之间隔着市级和省级，处于政治地理边缘，监 督近乎真空，县委书记权力集中，对当地政局支配力强大。同时，随着县域经济实力的增强，县级财政可支配的经费、重大项目日益增多。因此县委书记完全可能集 县政府首脑、公司董事长和大法官于一身，成为权倾一方、独断专行的“政治强人”。
比如2004年因卖官被查处的安徽省一名县委书记，一次常委会就调整了100多名干部。
习近平曾在文章中写道，最难做的官是县官，县级领导必须有各方面的知识和很强的能力，否则难以胜任。
岗位重要，但风险也极高。在与县委书记座谈时，习近平曾提醒：“各种诱惑、算计都冲着你来，各种讨好、捧杀都对着你去，往往会成为‘围猎’的对象。”
事实上，多年来县委书记已成腐败重灾区。比如，在腐败案件高发的山西省，2014年查处的干部中，至少有17人是县委书记或曾做过县委书记。
新 加坡国立大学东亚研究所所长郑永年在《中国政治改革要从县政开始》一文中指出，县域腐败的根源，是县政在中国的政治和经济总体制度上的边缘化。他认为，改 革开放后，中国的干部管理从“下管两级”改成“下管一级”，县政和中央之间的关联变弱，县委书记要见到中央高层领导人变成一件困难的事情。另一方面，很长 时间里，国家的重要政策很少向县政倾斜。
郑永年开出的药方是：要建立中央和县政的直接关系；党的主要领导人需要把更多的精力投入县委书记和县长的培训和直接领导；中央财政转移要向县级倾斜，中央税收也要向县级分权。
他认为，一旦县政改革取得成效，必然为中国整体制度改革提供坚实基础和强大动力。
正因为县委书记职责重要且“高危”，十八大后的首次县委书记轮训备受瞩目，而习近平与受训者的座谈，更因为他本人的切身体验而更有说服力。
其实，习近平从政之路上的“偶像”之一，就是20世纪60年代的县委书记――为治理盐碱地、让百姓吃饱饭而殚精竭虑，最终病逝的河南兰考县委书记焦裕禄。
他曾于1990年在《福州晚报》上发表一首词追思焦裕禄：“路漫漫其修远矣，两袖清风来去。为官一任，造福一方，遂了平生意。”这显然寄托着他本人的政治理想。
实现这样的政治理想，曾经依赖于不计代价的苦干，而今天，则要更多地寄望于改革的策略与决心。
（本文原载于2016年4月11日《学习时报》，原题为《担任过县委书记的最高层领导――选载》，作者：［美］熊d）
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：痛心疾首！长江怎么了？支流断流 珍稀鱼类濒临灭绝...
（央视财经讯）在长江流域的一级支流大宁河，记者沿河逆流而上看到，湍急的水流不见了踪影，取而代之的是干涸的河床。专家告诉记者，这主要是引水式水电站导致的断流，还阻断了许多鱼类洄游和迁徙的通道。长江鱼苗不足50年代三百分之一，一些珍稀、特有鱼类正濒临灭绝。
河道断流有家难回长江鱼苗不足50年代三百分之一
今年初，习近平总书记在重庆召开的推动长江经济带发展座谈会上指出，“要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。”长江怎么了，以至于要把修复生态环境“摆在压倒性位置”？它到底面临着怎样的生态困境和保护危机？我们财经频道日前派多路记者分赴长江上中下游各地进行了深入调查。
大宁河，是长江的一级支流，起点位于重庆境内的大巴山南麓，在这里，它的两条支流西溪河和东溪河正式合流，形成大宁河的干流。记者沿西溪河逆流而上，车行30公里后，眼前的景色逐渐发生变化，湍急的水流不见了踪影，取而代之的是干涸的河床。专家告诉记者，这主要是引水式水电站导致的断流。
引水式水电站通常是在落差比较大的河段，建一条引水渠或者是引水隧道直接把水从上游引到下游来发电，它会把原来的有弯度的自然河道进行截流，造成它的水量减少甚至断流。专家告诉记者，在引水式水电站的周围，像这样的情形应该是非常普遍的。
引水式水电站，在长江上游的各条支流，尤其是二三级支流上十分常见。它们的存在，不仅造成了大量自然河道的水量减少甚至断流，还直接阻断了许多鱼类洄游和迁徙的通道。
西南大学渔业资源环境研究中心主任姚维志告诉记者，这个河流里面的很多鱼类，它都是习惯往上游找流水河段来产卵，然后往下游找索饵和生长的方式，那么大坝一建就阻断了这种迁移。
兴建水电站带来的另一个问题，是江水温度的降低。专家带领记者分别在水电站附近和远离水电站的两处河道做了水温测试。发现水库放水孔出来的水温是10.2摄氏度，而远离水电站的水温是13.5摄氏度，明显比放水孔测得的温度高，说明电站下泄的底层水的确出现了低温水。
姚维志告诉记者，鱼类产卵需要适宜的温度条件，低温水会导致鱼类无法正常产卵和繁殖。不仅如此，由于环境变化太大，鱼类许多生存的本能和经验都失去了作用，比如，每年春季按自然规律正是河道涨水的时期，这时很多鱼类会习惯性地把卵产在浅水植物上进行孵化，但出于防汛需要，水库要腾空库容，水库里的水位就会快速下降，导致大量鱼卵还没来得及孵化，就露出水面、脱水死亡。
中科院水生所等科研机构的监测数据显示：长江中的“四大家鱼”鱼苗出生量正在急剧下降，由上世纪50年代的300多亿尾降为目前的不足1亿尾，同时一些珍稀、特有鱼类正濒临灭绝。
专家：水电开发应适度发展保护要平衡
应该看到，各种水电站和大坝的建设，确实直接影响到了长江生态环境。但另一方面，数十年的水电开发为各地生产建设提供了大量清洁能源，也有效推动了我国能源结构转型。专家认为，解决问题的关键并非要否定水电开发，而是要在于转变发展理念，在发展和保护之间找到平衡。
在大宁河的支流――西溪河上，已经建成并运营着三个梯级水电站，它们归属于重庆市国营的中梁水电站，都是引水式水电站，按照环保要求，这类水电站应该定期下泄生态流量，给被截留的自然河道放水。但电站负责人坦言，他们只是偶然放水，如果严格执行环保规定，他们在效益上确实有不小的损失。中梁水电站副总经理蒋敏告诉记者，如果按照环保部门要求的最低下泄生态流量标准进行放水，一年300多万度电，损失一百多万块钱。
蒋敏介绍，他们这里属于中型水电站，300多万度电不是个小数字。事实上，考虑到效益，更多的小水电站连偶尔放水都做不到。国家本来要求小水电站运行要采取降低对河流和水生物危害的措施，但由于落实不到位，往往是发电多，保护少。
西南大学渔业资源环境研究中心主任姚维志：丰富多样的生态环境就能满足鱼类等水生生物在不同生活阶段的要求，而现在假如说修了这样一个水电站的话，整个这个地方全部淹没在几十米甚至是上百米的水下，所有的多样性全部消失，而变成了单一的生态环境。
长江上游水势湍急、水流落差大，水能资源丰富，过去数十年一直是我国水电开发的重要基地。目前分布在长江上游干流和金沙江、雅砻江等支流上的大中型水电工程，每年都把上千亿千瓦时的电力输送到中东部地区，有效推动了我国能源结构转型。专家认为，保护水生资源并非要与发展水电对立，关键在于适度。
生态修复逐渐起步长久投入是挑战
在采访中记者注意到，目前在长江上游一些地区，情况正在发生改变。虽然下决心并不容易，但面临抉择时优先考虑环境的地方正在增加。
重庆市奉节县位于三峡库区腹地，因为水资源丰富，水势落差大，向来是开发水电的首选。然而，近年来随着长江特有鱼类娃娃鱼的发现，开发与保护的选择题就抛到了当地政府面前。2013年，奉节县农委根据保护娃娃鱼的需求，正式向当地政府申请建立九盘河自然保护区，而就在同一地点，一个已经申报两年的水电站项目刚刚获批，反复权衡之后，当地政府最终放弃建设水电站，选择了建立保护区。这让刘竹鸣喜出望外。
重庆市奉节县渔政渔港监督管理站站长刘竹鸣：这个决定我们认为既是保护了生态，也给子孙留下青山绿水的环境。经济发展很重要，但是我们用资源来换取经济发展，我认为有的时候可能是得不偿失。
不过，要想真正保护好娃娃鱼，刘竹鸣需要做的事情还很多。在距离奉节县500多公里的贵州省赤水市，流淌着长江右岸的一级支流――赤水河，它于2005年被国务院纳入“长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区”，生态保存完好。经过10多年的保护，这里的鱼类品种达到了120多种，是长江干流中鱼类品种的一倍多，但当地保护部门却不轻松，他们现在做的最多的工作，就是通过人工繁育，努力增加部分濒危鱼类的种群数量。
西南大学渔业资源环境研究中心主任姚维志：比方说捕捞起来的鱼，很多没有达到性成熟，这样的情况一方面是捕捞量太大，另一方面也反映出确实资源有所衰退。很多特有鱼类，实际上现在长江干流里面已经非常少了，如果说这种鱼在赤水河消亡了，也就意味着它灭绝了。
据了解，随着生态修复工作逐渐起步，在长江上游地区，中止水电开发、选择修复生态的地方正在逐渐增加，但如何保持持续投入与耐心，将是他们面临的共同挑战。
渔民面临转业转产期待更多帮扶
在长江经济带的经济发展与生态保护当中，渔民尤其需要关注。他们世世代代以打渔为生，长江流域的生态环境维系着他们的生计。在历经了开发与保护的变迁之后，渔民如今的境遇如何？未来，他们又需要面对怎样的转变？
在重庆市奉节县的长江边上，记者见到了64岁的渔民朱德兴。打了40多年鱼，眼看江里的鱼越来越少，他说自己打心眼赞成保护长江生态。
而在贵州省赤水河边，25岁的渔民李兴华面临的烦恼却是即将到来的有鱼不让打。作为长江上游珍稀特有鱼类国家自然保护区，农业部和贵州省计划在今年内推动当地渔民转产，不再进行捕捞。李兴华说，保护赤水河，他很支持，就是想到未来的生计有些担忧。
也有人开始了其它的尝试，渔民周文贵就在自家院子里种植了一批可做中药材的石斛。
赤水市丙安乡艾华村渔民周文贵：经济效益是可观的，像这么长的，剪下来可以卖五十到六十块钱一斤的，那你要是种的话，能种一个什么规模，几亩地还是多少，不是几亩地的事情，我准备种的话，就至少要种一百亩以上，一百亩以上，但是这个要投入要几十万，需要几十万的投入。
据了解，渔民们转产转业面临的主要困难就是缺乏一技之长和创业启动资金，对此，赤水市相关部门表示，目前农业部、贵州省和赤水市三方正在合力落实相关的政策和资金。
贵州省赤水市市长谭海：我们对渔民要开展全面的一个技术培训，按照渔民自己的兴趣和爱好，对他进行一个专门的培训，让他真正在转产转业之后，能够找到适合自己发展的这样一个职业，然后对于渔民新的产业，要进行扶持，提供必要的一些启动资金。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
#突发#[萍乡楚萍东路附近一小区楼房发生坍塌&nbsp;目前伤亡不详]今天下午16：10分左右，位于秋收起义广场、润达国际对面巷子里的（楚萍东路金典城方向）一居民楼发生坍塌，目前具体原因不详。本报记者正赶往现场。
[疑似煤气爆炸，多人送医] 据现场居民透露，有爆炸声，还看到了火光，怀疑是煤气爆炸，屋内共有七人，部分人员已送医院。
来源：江南都市报
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
李朱濠
原标题：17岁浙江游泳天才少年&nbsp;成绩超越同龄菲尔普斯
孙杨、宁泽涛之后，中国男子游泳看什么？
2016全国游泳冠军赛暨奥运会选拔赛日前在广东佛山落幕，由于孙杨因伤缺席，宁泽涛因病伤退，中国男子游泳的焦点一下子有点模糊起来。不过，这次比赛两破全国纪录、平一次全国纪录，都是在两人不在的情况下发生的。虽然目前中国男子游泳能站上奥运会、世锦赛奖台的只有孙杨和宁泽涛，但李朱濠、徐嘉余、邱志傲这批小鲜肉，也让我们看到了中国男子游泳未来的希望。
特别要提的是浙江游泳17岁的天才少年李朱濠。
圈内有句流行语“中国游泳看浙江”，说起浙江游泳，特别是男子游泳，大家很容易就想到孙杨。不过，随着孙杨的受伤，谁能接他的班，成为中国游泳新的领军人物，也开始被很多人关注。
混合泳项目上的汪顺，仰泳项目上的徐嘉余，还有蛙泳项目上的毛飞廉，浙江男子游泳项目人才非常有厚度，但是要说能像孙杨一样在奥运会赛场显示绝对实力，许多人都看好17岁的李朱濠。
本届冠军赛，李朱濠在200米蝶泳和100米蝶泳两个项目夺冠，其中100米蝶泳决赛以51秒24的成绩夺得冠军，这一成绩也平了广东名将周嘉威在2009年全运会创造的全国纪录，也是到目前为止今年的世界最好成绩。
李朱濠的这一成绩也破了他自己在南京世青赛上创造的世界青年纪录，要知道当时他打破的就是菲尔普斯保持的纪录。
这次冠军赛李朱濠51秒24的个人最好成绩，也要好于菲尔普斯17岁时游出来的成绩。也因为如此，很多人喜欢将李朱濠和菲尔普斯比，期待他未来有一个大的突破。
李朱濠的名字被大家渐渐熟悉其实也就是最近两年的事情，南京世青赛、亚运会、陕西宝鸡全国游泳冠军赛、喀山世锦赛，一步步走来。
他曾经的偶像是菲尔普斯，他说：“以前喜欢他，觉得他很厉害，一次能拿八块奥运金牌。但现在没了。”
随着个人实力的提升，李朱濠的自信心也一直在提升，某次采访中他说，“希望有一天世界纪录（100米蝶泳）不是他的名字，是我的名字，后面写着中国。”
去年喀山世锦赛前，世界游泳专业网站swimswam在男子100米蝶泳项目上特地提到了当时只有16岁的李朱濠：“该项目世界范围内目前处于新老交替阶段，新人方面，比较受关注的是美国的杰克・康吉,&nbsp;新加坡的约瑟夫・施库林，以及中国的李朱濠。”
除了李朱濠，另外值得一提的还有16岁的上海小将邱子傲，他在男子1500米自由泳的决赛中进入了15分大关。中国游泳队副总教练陆一帆评价说，“以小邱目前的状态，即便孙杨来了，也未必赢得了他。”
来源：钱江晚报
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
&nbsp; 原标题：“日赚3.8亿” 背后：运营商进入微利时代
中国移动连续三年净利润下滑；中国联通首次出现“双降”
《中国经济周刊》记者 曹煦 | 北京报道
近日，中国移动、中国电信、中国联通2015年财报全部亮相完毕。与2014年相比，三大运营商盈利持平，收入略增，流量收入及数据中心收入等新业务收入正在增加。
“全球电信业真正挥别了黄金时代。” 中国电信广州研究院市场运营研究部部长邓煜熙撰文称。与局外人对电信行业吸金能力啧啧称道相比，业内人士却都表示了谨慎。
的确，用户和数据流量的增长未能抵消全球电信运营商总体收入的滑坡趋势，中国也没有例外。在三大运营商日赚3.8亿的亮眼数据之下，是利润空间快速萎缩、转型升级刻不容缓的真相。
