三大运营商中，
中国移动净利润占比78%
2015年，三大电信运营商合计净利润达到1391.14亿元，平均日赚3.81亿元。其中中国移动日赚2.97亿元，中国电信日赚0.55亿元，中国联通日赚0.29亿元。中国移动在三大运营商中净利润占比高达78%。
尽管中国移动一家独大的优势明显，但2015年净利润1085亿元的“成绩单”已是中国移动连续第三年净利润下滑。2013年和2014年这一数据分别是1217亿元和1093亿元。
然而整体下滑中也有“局部亮点”。中国移动数据业务收入规模首次超过语音业务，占通信服务收入比达到52.0%。中国移动表示，得益于4G增长带动流量业务快速发展，收入增长对于传统业务的依赖程度降低。
中国电信是三大运营商中唯一实现净利润正增长的运营商，2015年其净利润200.54亿元，比上年增长13.4%。但有通信业内人士称，中国电信200.54亿元的净利润包含了出售铁塔及相关资产的一次性收益约为39.37亿元，如果去掉这部分收益，净利润实际也是下滑。
中国电信表示，自2014年6月“营改增”政策在电信行业实施以来，公司持续努力转变发展及营销模式，加强成本管控和采购管理，2015年相关月均负面影响已有所减少（编者注：电信业纳入营改增范围，不再按照3%缴纳营业税，而是实行缴纳6%和11%的差异化增值税。短期内利润将骤降，不过在渡过转型期后，将享受到税收优惠政策的红利。）。随着2016年国家全面实施“营改增”，将有利于公司未来利润的提升。
中国联通2015年业绩可谓“惨淡”，其是唯一一家营收和净利润“双降”的运营商：营业收入人民币2770.5亿元，同比下降2.7%；净利润人民币105.6亿元，同比下降12.4%，这也是近年来首次下滑的指标。
通信行业观察人士、t望智库特约研究员王云辉表示：移动把握4G先机，走出了TD-SCDMA阴影，重新力压全场，并且实现了数据业务收入增长对语音业务收入下滑的平稳替代；联通没有充分把握住3G窗口，且未及时跟进4G，过去两年呈现快速下滑之势；电信经过2014年的过渡调整，及时补位4G，在2015年重新回到正常发展轨道。
收入结构生变
数据流量业务占收入比重越来越大
三家运营商财报均显示，从整体收入结构上来看，固网语音和移动语音业务收入都出现了下滑，但在互联网、增值服务、ICT服务等领域都出现了增长。
这意味着与往年运营商纠结担心沦为OTT（“Over The Top”的缩写，指通过互联网向用户提供各种应用服务）管道、苦苦探索转型不同的是，2015年运营商的管道价值却开始凸显，收入结构悄然生变。
飞速增长的数据业务收入佐证了这一点。刚刚过去的这一年，三家运营商的数据流量业务在收入中的比重越来越大：中国移动数据业务收入规模首次超过语音业务，占通信服务收入比达52.0%，成为拉动收入增长的主要驱动力；中国电信2015年手机上网流量收入达到人民币478亿元，同比增长40%，手机上网总流量同比翻番；中国联通非语音收入占比提高7.2个百分点，达到69.1%，其中，数据中心业务和云计算业务收入70.7亿元，同比增长37.5%。
在通信行业专家项立刚看来：电信运营商正在进入一个数据时代，语音业务的大幅下滑无法遏止。尽管4G的流量业务收入有了较大幅度增长，但是由于资费的下降，流量消费增长并不足以弥补语音和短信下降导致的收入下降。
综观电信业整体现状，王云辉认为：到2015年末，三大运营商都已经全面从3G向4G转型。“中国移动似乎已经度过了最艰难的阶段；对中国电信来说，董事长一职已空缺数月，虽然交出了漂亮的年报，但背后却有更多的隐忧；中国联通复兴尚在路上，且行且努力。”
如果每个用户月资费降10元，联通、电信就要亏损
“垄断行业利润太高了”“都挣这么多了，为什么不降一降资费？”……的确，日进斗金的光环之下，运营商的年报里为何还是“压力山大”？通信资费下调之路为何仍然步履维艰？
一位电信行业资深业内人士从利润、用户、调费三个角度这样解读：单纯看利润数字，总额给人感觉比较大，但看看利润率其实并不高。“移动营收6683亿，利润率16.2%算是不错；联通营收2771亿，利润率仅3.8%；电信营收3312亿，利润率仅6.1%。联通和电信其实处在亏损的边缘。”
从手机用户角度看，“三大运营商有13亿手机用户，假定这一年合计赚的1391亿利润都来自手机业务，那么这一年从每个用户身上赚1391/13=107元，平均每个用户每月赚8.9元，平均每个用户每天只赚0.29元。”
以每个用户每月资费降10元测算：移动8.3亿用户，则移动一年营收减少996亿，余下利润只有79亿；联通2.8亿用户，则一年营收减少336亿，导致亏损231亿；电信2亿用户，则一年营收减少240亿，导致亏损40亿。
在该人士看来，通信行业是个靠规模实现效益的行业，单户价值并不高，资费水平对整体的经营业绩影响巨大。“一月下降10元钱对普通用户其实没什么感觉，也不会换来满意度提升，但这10元就决定了运营商是否亏损，你说三家运营商降费有没有压力？”
在去年底召开的全国工业和信息化工作会议上，工信部在总结2015年工作时肯定了“降费”的阶段性成果：移动、联通、电信都严格执行规定，完成了既定目标，即固定宽带和移动流量平均资费水平下降幅度已分别超过50%、39%。工信部同时指出，2016年运营商的一个工作重心就是继续提速降费。
某省级运营商高管对《中国经济周刊》表示：运营商既是央企也是上市公司，国资委和股东们对其有经营业绩要求，亏损是不允许的。“所以需要结合实际，随着技术升级改造、新兴业务培育、规模扩大、成本下降而慢慢推进资费下调，只有共赢才是赢。”
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：新晋“网红”霍金微博粉丝破百万 系其团队主动开设
新京报快讯（记者李丹丹）中国的社交媒体上又多了一位新的网红“@@史蒂芬霍金_StephenHawking”。4月12日，英国物理学家史蒂芬・霍金在新浪微博发出了第一条微博，这无疑是今天社交媒体上最大的热点。
新京报记者获悉，今年年初，霍金教授的团队主动联系了微博，随后微博对其审核资料并进行了认证。
史蒂芬・霍金出生于1942年，系英国剑桥大学著名物理学家，被誉为继爱因斯坦之后最杰出的理论物理学家。霍金的主要研究领域是宇宙论和黑洞，证明了广义相对论的奇性定理和黑洞面积定理，提出了黑洞蒸发现象和无边界的霍金宇宙模型。
粉丝数量迅速冲破百万
4月12日上午10点12分，霍金正式发布了第一条微博。随后，霍金教授的微博粉丝暴涨逾110万。这条微博的互动量超过了74万，目前还在迅速增长。
霍金写道：我的中国朋友们，你们好吗？好久不见了！我上次拜访中国是在2006年，当时在北京参加了一场物理会议，那次经历非常难忘。我的首次中国之旅是在1985 年，我那时候坐火车游历了你们雄伟的国度。这些旅行使我对博大精深的中国历史和文化略有了接触。不过现在，我可以通过社交媒体和你们交流了 -- 通过这个微博，我希望和你们分享我的生活趣事和工作心得，也希望能在互动中向你们学习。
根据其微博基本信息显示，该微博的注册时间是2016年3月23日。此外霍金微博由霍金团队以及社交媒体公司Stradella Road共同管理维护，落款SH的内容均来自于霍金教授本人。
评论被刷爆 网友：帮我做个物理题好么？
霍金入驻微博引起了中国网友的强势围观。一位网友说，《时间简史》虽然看不懂，但是这个微博终于看懂了。也有网友称，我和霍金交流了！虽然是单方面的，这将是世纪性对话。还有网友调侃称，帮我做个物理题可以吗？
记者从新浪微博获悉，今后霍金教授的微博发布内容取决于霍金及其团队。新浪微博回复称，微博将成为霍金教授与中国粉丝沟通的重要渠道，将给大家带来很多惊喜。
目前，微博上活跃着的个人认证海外名人（包含港澳台）用户有1万多个，其中包括以色列前总统西蒙-佩雷斯、英国首相戴维-卡梅伦、委内瑞拉总统尼古拉斯-马杜罗、澳大利亚前总理陆克文、印度总理莫迪、加拿大总理特鲁多等200多个海外政要。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：社会组织违法违规 负责人将被约谈
新京报快讯(记者吴为)4月12日上午，民政部官网公布了该部近日印发的《社会组织登记管理机关行政执法约谈工作规定(试行)》。其中规定，社会组织登记管理机关对发生违法违规情形的社会组织，将可约谈其负责人。
根据相关规定，对于有违法违规情形的社会组织，执法人员将在约谈时提出整改意见，对违法违规行为尚未终止的，要求立即停止。对于不接受约谈的社会组织，管理机关将可向社会公布其名单。
北京知道(微信号：xjb-jingshier)了解到，近年来，全国多地都有对社会组织违法违规案件的查处和曝光，广东深圳自去年以来，多次公布社会组织违法违规的检查结果，主要涉及违反章程宗旨开展营利性的经营活动，以吸纳副会长、理事、会员等名义敛财，以社会组织名义为特定个人、企业或行业非法谋取利益等情况。
在今年1月召开的民政部一季度新闻发布会上，民政部规划财务司司长冯亚平曾介绍，我国“十二五”期间，共查处社会组织的违法违规案件1.5万个，依法取缔150个。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
原标题：涉嫌冒用109人身份证 办信用卡套现1284余万元 
西部商报讯 （记者 樊丽 通讯员 白会东 实习生 刘小菊 赵普）
案件日前在兰州中院开庭，被告人基本认可犯罪事实
两个看似与信用卡诈骗不搭界的人，却冒用109人的身份证件办理信用卡，刷卡套现高达1284余万元。4月8日，魏某、李某、路某、高某、武某、王某分别涉嫌信用卡诈骗罪，合同诈骗罪，伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪，非法经营罪一案在兰州中院受审，该案未当庭宣判。
涉嫌冒用109人身份证件办理信用卡套现1284余万元
据公诉机关指控，出生于1976年的魏某本是中国农业银行靖远县支行的一名员工，出生于1978的李某则是靖远县第一中学的一名教师。2012年9月至2013年5月，魏某在当事人朱某某等17人不知情的情况下，冒用17人的身份证件，伪造了办理信用卡所需的相关证件，通过中国农业银行甘肃省分行营业部工作人员刘某(另案处理)办理了以上17人名下的信用卡。之后，魏某刷卡套现1708465.92元，所得钱款全部用于偿还个人债务。以上信用卡到期后，经中国农业银行七里河支行多次催收，魏某案发前无力偿还透支款项。
2012年8月至2013年8月期间，魏某伙同雒某(另案处理)，在金某某等38人不知情的情况下，冒用以上38人的身份证件，伪造了办理信用卡所需的相关证件，仍旧通过银行工作人员刘某办理了38张信用卡，之后刷卡套现共计460万元，截至案发前分文未还。2012年8月至2013年10月，李某向雒某提供了齐某某等54人的身份证复印件，伪造了该54人的相关资信证明材料，雒某通过刘某办理54张信用卡，刷卡套现6549087.96元，其中李某刷卡套现取得赃款35万元据为己有。
除了指控魏某涉嫌信用诈骗以外，公诉机关还指控魏某涉嫌合同诈骗罪。其于2013年9月20日至2014年1月20日期间，还从汽车租赁公司租赁四辆小轿车，之后分别以2万、5万、3万的价格低价抵押，事后经鉴定涉案车辆总价值达266525元。
四名个体经营者配合小店内完成巨额套现业务
魏某、李某所办的信用卡是如何套现的呢？四名个体经营者在这中间起了很大作用。
公诉机关指控，2012年8月至2013年8月，在白银市靖远县路某经营的华民电讯经营部，路某违反国家规定，使用其经营部的“靖远县华民电讯经营部”POS机，在无任何实物交易的情况下，向魏某多次提供刷卡直接支付现金的服务，魏某冒用他人信用卡从路某处累计刷卡套现数额共计1004647元。2013年1月至2013年12月，高某在经营“靖远便利商行”期间，违反国家规定，使用其商行的“个体欧尔鹏”POS机，在无任何实物交易的情况下，向魏某多次提供刷卡直接支付现金的服务，魏某冒用他人信用卡从高某处累计刷卡套现数额共计236850元。2013年5月6日至14日，武某在经营“靖远鸿旺烟酒商行”期间，违反国家规定，使用其商行的POS机，在无任何实物交易的情况下，向魏某多次提供刷卡套现服务，累计金额达262000元。2013年7月27日，王某在经营“靖远顺利批发商行”时，违反国家规定，使用其商行的POS机，在无任何实物交易的情况下，向魏某多次提供刷卡直接支付现金的服务，魏某套现数额共计200051.58元。
另外，公诉机关还指控，2012年9月至2013年5月，魏某在当事人魏某某等17人不知情的情况下，冒用上述17人的身份证件在中国农业银行七里河支行办理了以上17人名下的信用卡，李某帮助魏某伪造了以上17人的房屋所有权证、车辆行驶证、负责人营业执照、税务登记证等办理信用卡所需的相关证件。2014年3月至7月，魏某等犯罪嫌疑人相继归案。
涉嫌四宗罪六被告人对于指控犯罪事实基本认可
4月8日，这起耸人听闻的信用卡诈骗案在兰州中院开庭审理。公诉机关认为，被告人魏某、李某以非法占有为目的，以虚假的身份证明骗领信用卡刷卡套现，数额特别巨大，其行为涉嫌信用卡诈骗罪；被告人魏某以非法占用为目的，在履行合同过程中，骗取对方财物后低价抵押，其行为涉嫌合同诈骗罪；被告人李某明知他人非法申办信用卡，仍为他人伪造相关资信证明材料，其行为涉嫌伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪；被告人路某、高某、武某、王某在无实物交易的情况下，非法为他人刷卡套现，其行为涉嫌非法经营罪。以上犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当依法追究各被告人的刑事责任。
法庭上，第一被告人魏某称其是中国农业银行靖远县支行的一名员工，与第二被告人李某是朋友关系，办理信用卡所用的身份证复印件全是跟朋友借的，第一次刷卡套现的170多万元用于偿还个人外债了，而且其中部分信用卡的利息也还了。第二次是自己把身份证复印件交给雒某了，最后卡和钱去哪里了，并不清楚。
第二被告人李某称，所指控的犯罪事实属实。“有一些人是我的朋友，他们借了我的钱，我刷他们的卡就当是他们还我钱，我刷了三张，共35万。”李某当庭陈述，其向雒某提供54人身份证复印件，雒某说卡办成后他先用三年就可以交给本人使用了，这些办卡的人中，部分人知道自己的身份证复印件是用于办信用卡，也表示同意。其余四名个体经营者对于指控的犯罪事实基本予以承认。
来源：西部商报
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
4月11日，人民日报头版头条刊登了《重庆 好山好水好生态》，上游新闻记者发现，这是今年重庆新闻第二次出现在人民日报头版。
据不完全统计，截至4月11日，2016年《人民日报》对重庆的新闻报道已多达30篇，平均3天左右一篇。
这些关于重庆的新闻都谈了些什么？
上游新闻记者梳理发现，《人民日报》上刊登的重庆新闻从经济、生态到民生，涵盖了多个方面。
谈生态
4月11日，《人民日报》头版头条刊登了名为《重庆 好山好水好生态》的报道。据了解，从11日起，人民日报新开设专栏《长江构建“绿长廊”》，而重庆作为长江上游最重要的省份之一，成为该专栏的第一个报道对象。
在头版头条的报道中，着重强调了重庆坚持走绿色发展道路带来了好山、好水、好生态，并在4月11日《人民日报》第9版做了近三千字的详细报道。
文中写道：“母亲河长江在重庆流经1个千万人口的主城，流经9个几十万到百万人口的区县，母亲河的水质却奇迹般地变更好了。
‘变更好了’，为了这四个字，重庆人坚持绿色发展，实施“蓝天、碧水、宁静、绿地、田园”五大环保行动，踏踏实实修复长江生态环境。党的十八大以来，重庆累计完成生态环保投入近千亿元。
长江干流重庆段水质保持稳定，15个断面总体达到Ⅲ类水质，61个城区集中式生活饮用水源地达标率100%。
2000多万人每天生活产生的295万吨污水，不再直排长江，排水管通通从江边移到了59座城市生活污水处理设施。重庆城市生活污水集中处理率达到91%。”
而这并不是今年第一次在《人民日报》中出现关于重庆生态环境的报道，3月27日《人民日报》第9版中，《重庆5年水保重点项目投入超百亿元，土 壤侵蚀量减少近一半――水保硬杠杠带来了什么》一文中，对近年来重庆水土保持措施进行了详细地报道，水土保持成重庆发展硬指标。
文中认为，地处全国水土流失严重地区之一，重庆不断加大水土流失防治力度。5年来，水保重点项目累计投入超百亿元，治理水土流失8500多平方公里，土壤侵蚀量减少近50%，受益区农民年人均增收500元。作为长江经济带的战略支点，重庆绿色产业在生态保护中崛起。
谈经济
上游新闻记者统计发现，今年《人民日报》刊登关于重庆的经济新闻共5条，从宏观层面来看，人民日报刊登的5篇经济新闻均是在关注重庆企业的发展道路。
从出台供给侧结构性改革方案，去除过剩产能，到出台企业去产能化降低企业成本的三十条措施，均是在对重庆企业结构进行调整，以促进重庆经济平稳发展。
而从微观层面来看，其报道中对重庆企业中关注最多的为小微企业。3月29日10版《重庆推15类后续项目助微企》、1月8日6版《助力小微 扶上马送一程》均提到对于小微企业的帮扶政策。
在《人民日报》的报道中称，重庆市为小微企业创业者提供了全方位支持。为了给创业者减负，重庆市委、市政府于2014年出台《重庆市完善小微企 业扶持机制实施方案》，从放宽市场准入、缓解融资困难、减轻企业负担、拓展集聚发展空间、协力优化服务环境等五个方面进一步完善扶持政策措施。
此外，重庆微型企业后续扶持政策从2014年执行至今年2月底，已有2.6万户微型企业享受到后续扶持资金近2亿元。今年，重庆对部分政策进行了调整：增加扶持项目、延长补助时间、降低申请条件。
谈民生
2016年1月4日，《人民日报》头版刊登了《“暖冬计划”惠及近十九万师生 重庆高山娃不生冻疮了》一文，这是今年第一篇出现在《人民日报》头版的重庆新闻。
“暖冬计划”是2015年6月重庆市政府启动的一项民生举措，重庆全市各级财政共投入8406.204万元，主要目的是为山区农村学生营造出安心学习的温暖环境。
截至目前，重庆全市已实施“暖冬计划”学校940所，占规划的94.5%；教学班5787个，占规划的88.4%；惠及师生189496人。21个区县已全部完成2015年全年计划，到2016年11月底，重庆全市“暖冬计划”将全面完成。
除了“暖冬计划”这项民生举措外，人民日报刊发了《重庆通过货币安置提高棚改效率》、 《近四千万补公交 进城只需一块钱》、《智慧交通，让出行更便利》、《贫困大学生 就业能定制》等近10篇报道，约占今年《人民日报》刊发的重庆新闻的1/3。
上游新闻梳理发现，这些民生类报道涉及了重庆市民生活、出行、就业等方方面面，不难看出民生仍是关注的重点。
谈廉政
