除了民生时事外，对于群众关心的重庆廉政工作，《人民日报》也进行了相关报道。
4月5日，《人民日报》18版刊发了名为《以“述”明责、以“述”促干在重庆各级党组织中已成常态――述责述廉，让“两个责任”落地生根》的报 道，报道中对重庆述责述廉工作进行了详细地阐释，并称今年重庆市纪委全会述责述廉工作中，询问和质询的问题越来越有针对性，也越来越有“辣味”。
报道中称，重庆市委出台《关于落实党风廉政建设党委主体责任和纪委监督责任的意见》，把开展述责述廉作为配套制度加以规定。在市委的率先示范下，2015年以来，述责述廉在重庆市各级党组织中已形成常态，成为推动“两个责任”落实的有力抓手。
2015年至今，已有11名市管一把手在市纪委全会上现场述责述廉。
报道中还表示，“询问和质询的问题越来越有针对性，也越来越有‘辣味’。”这是今年年初重庆市纪委全会述责述廉留给很多人的共同印象。内容既有 社会关心的热点问题，如隐形“四风”、窗口单位少数人员收受红包、接受吃请、态度生冷等，又有当前党风廉政建设和反腐败工作面临的难点问题，如怎样解决好 公车改革后可能出现的庸政懒政怠政问题等。
来自重庆市纪委的数据显示，2015年全市共查处党风廉政建设责任追究案件225件，处理224人，其中党纪处分41人，政纪处分10人，组织处理212人。
（上游新闻记者 张曼双）
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
原标题：中国严查入境携带物品 海外代购、快递公司受影响
中新网4月12日电 据美国侨报网报道，中国从4月8日开始实施《关于跨境电子商务零售进口税收政策的通知》，随身携带境外“获得”物品的中国公民必须申报。如果价值超过5000元人民币需缴税。洛杉矶的地接导游称，这个政策对那些从中国来的游客来说影响不大，影响大的是那些国际代购和快递公司。
中国海关近日对中国公民境外“获得”物品进行严查，检查的严格程度在微信及其它社交媒体上被疯传。洛杉矶是中国游客“海淘”最受欢迎的目的地之一，尽管政策才刚刚实施，洛杉矶一些旅行社还没有来得及回应并与游客进行协调，但直接接待从中国而来游客的地接导游们将对此消息已经有所耳闻，根据他们的观察，这个政策总体上并不会打击中国消费者赴美购物的热情。
洛杉矶的地接导游谭崴凯经常接待从中国大陆来的游客，他认为，这个政策总体上并不会打击中国消费者的购物热情。他举例说，刚刚接待了一批游客，其中一名男性中国游客到购物场所购物，总共花了6个小时购物，他提醒这名男性客人现在回中国海外购物超过5000元人民币要缴税，但这名客人回应说，到时候该罚就罚。
最近中国主要机场的检查力度加大，对于一些专门从事“海淘”的人来说可能就有些忐忑不安了。谭崴凯说，的确有的人被查到，有一些领队同时也给淘宝网供货，有领队带了3块劳力士表回国，被海关翻出来，也有人带了名牌服装、保健用品被查出来。他指出，国内海关这个政策打击最大的是就是那些国际代购，其中旅游公司的领队如果被查到就会被取消领队资格，并上报黑名单。
海外代购受到影响大，其中直接影响的就是快递公司。谭崴凯对快递公司的操作流程非常熟悉，他说，海外代购接单子之后寄送货品，通关的是快递公司，这两年海外代购生意很好，所以洛杉矶的华人区开了快递公司，因为快递公司来钱很快。但因为现在海关严查，一些快递公司将货品送到中国，中国海关会给收件人打电话让他们缴税，征税之后客人就会换快递公司寄货，这样一些快递公司的生意就会受影响。（侨报 记者夏嘉）
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
一个县一年有10位局长、副局长提出改任主任科员、副主任科员等虚职岗位；发改局长、财政局长等实权人物也申请“实改虚”……近日半月谈记者在多个县调研了解到，在全面从严治党新形势下，超发奖金、超配职数等非常规的干部激励手段行不通了，部分干部深感推动工作缺少“抓手”，加上权力受到监督，“无油水可捞”成为常态。于是，盼望从风险和压力大的实职改任清闲但待遇不少的虚职，已成为一些基层局长、副局长们的官场心态。
“头一次碰到有人局长都不想干了”
在西部某县，去年相继有10位局长和副局长向县领导提出由实职改任虚职，在当地干部队伍中造成较大影响。“这其中包括司法局长、安监局长、畜牧局长，大家都是口头提的，没有正式的书面申请，可能也有试探的意味。”当地一位正科级干部说，最后县委书记发话，谁改任就审计谁，事情遂不了了之。
在湘桂交界处的某县，原县招商局局长是一位70后的年轻干部，本是大家眼中的“政治明星”。2014年，这位局长主动申请到县卫计委任主任科员。“工作20多年，我头第一次碰到有人干到局长又不想干了。”当地一位干部说，“虽然只是正科级干部，但是对基层干部来说，许多人一辈子也坐不到这个位置。”
采访中，一位县委书记向记者坦承，他主政的县去年有2个正科级干部申请实职改虚职，市里另外一个县有7名科级干部提出“实改虚”。“有的县委书记可能接受不了，认为影响不好，但是我认为这很正常。”这位县委书记说，“现在有些干部为官不为，就应该淘汰掉一批。”
对此另一位县委书记说，只要有官员向他提出“实改虚”要求，他就会同意，若是十几位局长、副局长集中提出，压力就大了，“可能会另行考虑，关键是怕在干部群体中产生消极影响。”
在记者随机采访的十几个县中，最近几年都不同程度存在一些科级干部已经“实改虚”、或提出了“实改虚”的要求。对此，一位长期在组织部门工作的干部告诉记者，这确实是新现象、新问题，过去“实改虚”多是个例，局长改任主任科员在有的县甚至多年未见，而且理由多是健康、家庭等客观因素，现在这一现象明显增多，而且“压力大”“工作枯燥”等主观原因成了托词和理由。“这在一定程度上折射出当前一些干部的心态。”该干部说。
局长压力大、风险高，主任科员清闲、待遇也不差
接受记者采访的一些基层干部认为，部分干部主动申请实职改任虚职，确实有工作压力大的原因，但是压力大是因为这些干部在八项规定前习惯了花钱跑项目、重金奖励招商等非常规工作模式；八项规定出台以后，特别是随着全面依法治国的深入实施，一些干部突然不习惯，不会工作了。
“过去县里招商引资，根据引进企业投资额大小，会给招商者一定的奖金激励，现在这些都不合规了。”一位分管招商工作的副县长向记者抱怨，虽然现在还有工作经费，可以请老板吃饭，但是唱歌、洗脚之类的肯定不行了，“感觉工作越来越难做”。
西部某县一位城关镇的镇长向记者诉苦，县城在不断扩张，他作为镇长最大的任务就是征地拆迁。“可是拆迁户的工作越来越难做，过去除了经常到农民家里喝酒拉近感情外，镇里的干部请村干部去洗脚、唱歌是常有的事情，现在偶尔也请，但是我们的干部就在KTV外等候，没办法，按规定我们不能进去。”
“一些干部申请实职改虚职，工作压力大是桌面上的理由，桌面下也有希望‘安全着陆’的意思。”一位乡长告诉记者，现在一些领导干部新风险是少了，但老风险却不少，以前或多或少有违规操作的地方，他们始终担心问题暴露，“再加上一些人年龄可能到了50岁左右，向上的空间不大了，‘实改虚’是深思熟虑之举。”
“老风险有多么普遍，我给你举个例子。乡政府去上级部门申请项目资金，在过去一般要拿出15%左右用来请上级领导吃饭，顺便打点一下，最后为了填平账目，只能采取虚开发票或偷工减料等违规方式进行处理。”这位乡长感慨，“这些都经不起查啊！”
此外，实职和虚职岗位的责和利不对等也是造成基层官员“实改虚”明显增多的重要原因。在采访中，不少在实职岗位上的科级干部告诉记者，公务员工资阳光化以后，同级别和工龄的实职岗位和虚职岗位工资待遇相差不大，但是工作压力不可同日而语。“前段时间，我们县筹备县庆，我有一个多月的时间都在加班，待遇并不增加，远没有当个主任科员舒服。”西部某县一位宣传部副部长说。
上升通道遇阻也让一些干部“萌生退意”。记者了解到，有的省份从去年开始在县直单位逐步实施局长、书记一肩挑，这就减少了一个正职职数，加之过去部分县存在超配干部职数问题，也需要逐步消化，因此短期之内一些干部会感到升迁无望。“以前是‘发帽子’，现在是‘摘帽子’。”某县人力资源和社会保障局局长说。
虚职岗位不能成“养老岗位”
部分受访人士认为，“实改虚”现象频发既是新形势下干部队伍的“自我净化”，也折射出当前干部状态的一些新动向、新问题，亟须在干部考核体系和干部人事制度建设上加以完善。
首先，要尽快完善对虚职岗位的考核体系。“虚职岗位相对清闲，特别是由局长位置改任主任科员的，新任局长怎么好意思给他派任务、压担子？改任虚职后基本上就进入养老状态了！”一位组工干部说，避免这种现象关键还是要完善对虚职岗位的考核体系，用制度去管人。
“虚职岗位人数并不少，以我们镇为例，全镇几十个干部中，就有9个主任科员、十几个副主任科员，大多数都是按任职年限晋升的，部分干部在职级晋升之后存在安于现状的现象，如何调动他们的工作积极性，现在还找不到有效的办法。”一位70后的镇长说，他们镇的工作主要靠有上进心的年轻人担担子。
按照规定，基层正科级干部满15年可享副处级工资待遇。一些受访干部表示，基层正科级领导很多都50岁左右，退休之前看不到晋升希望，不如干个虚职，不承担责任。但就工作能力而言，这部分人往往经验丰富、工作能力强。在干部考核体系上，要想方设法调动他们的积极性，避免“养老心态”。
其次，要进一步加强不同身份之间干部的流动性，激发干部干事的积极性。当前干部队伍身份多样，分行政编制、参公编制和事业编制等，行政编制人员可以转为参公和事业编制，但是逆向流动则十分困难，这影响了部分参公和事业编制干部的积极性。
“按照相关规定，从参公岗位调到公务员领导岗位需在45岁以下，要有一定的职务或者职级，还要遇到领导职数空编，满足这些条件的概率是比较小的。”一位在县委组织部分管干部工作的副部长说，他分管干部工作4年，从参公岗位调到公务员岗位的领导干部只有4人，“一些参公编制和事业编制的同志虽很优秀，但是组织上没有办法解决。”(半月谈记者 孙志平 王军伟)
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
如家酒店集团发布官方微博回应，称采访内容不代表集团观点，该评论为其个人行为，严重违反了集团的相关规定，该员工已被严肃处理。
回应全文
此前报道
华西都市报：【和颐酒店经理：“女子酒店遇袭”是炒作！】北京望京798和颐酒店经理接受记者采访时评价女子酒店遇袭案：我觉得是在炒作，真的。一，又没有死人，二，又没有着火，三，又没有发生强奸案，对吧，你这警察出面对吧，也报案了，对吧你说，就那么回事。据山东电视台
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
法制晚报讯 （记者 李洪鹏） 今天上午，财政部副部长史耀斌在国新办发布会上介绍，目前增值税税率档次比较多，未来肯定要对这些税率进行简并，但是至于什么时候简并，不可能在5月1起立即简并，要根据增值税的运行时间和状况等结合统筹考虑。此外，对于“营改增或改中央地方五五分成”是否属实，史耀斌回应称，目前正在研究中。
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
各乡镇党委、纪委，县直各单位党组（党委、党工委）、纪检组（纪委、纪工委）：
近期，我县发生了一起在社会上产生严重影响、顶风违反中央八项规定精神的案件，暴露出我县少数党员干部思想懈怠、法纪意识淡薄和作风不实的问题，反映出我县少数党组织和党员领导干部落实“两个责任”和“一岗双责”不到位的问题。现将有关情况予以通报。
2016年3月31日下午，项铺镇中心卫生院院长王祥带领办公室主任方军、项金村卫生室主任吴泽敏、项金街道社区卫生服务站站长丁贤爱、项金开发区社区卫生服务站站长陶朝辉一行5人到县政务服务中心办理业务。办事期间，陶朝辉、吴泽敏、丁贤爱表示请县卫计委窗口工作人员方学军、汪豪吃晚饭，二人答应了。同时，王祥邀请了在县卫计委窗口办事的县妇幼保健院副院长周鑫、县市场监督局药品股副股长周骁葵及县物价局窗口工作人员陶琴一起吃饭。当晚，方学军、王祥等10人在县城“朋友之家”饭店就餐，共消费1500元，由陶朝辉用现金支付。饭后，，其他就餐人员均各自回家。在海天KTV期间，方学军打电话邀请前台经理张新兰（死者）到包厢唱歌、吴泽敏打电话告知朋友（项金村支委委员汪二宝、农民党员吴宗义、杨财进、徐光洋）到包厢唱歌、喝酒。晚上10点半左右，张新兰在与方学军对唱时突然晕厥，经医院抢救无效死亡。
4月2日，枞阳县卫计委党组决定将方学军调离县政务服务中心县卫计委窗口、免去其县卫生监督所副所长职务，并进行立案调查。4月11日，经县委常委会议同意，县纪委决定，给予组织并参加吃请的王祥留党察看二年、撤销其项铺镇中心卫生院院长职务处分；给予参加吃请的方军党内严重警告、免去其项铺镇中心卫生院办公室主任职务处分；给予参加吃请的周鑫、汪豪、周骁葵党内严重警告处分；给予参加吃请的陶琴警告处分；给予工作失职和主体责任、监督责任落实不力的县卫计委主任吴立友、党组书记吴照明、纪检组长施金来、县政务服务中心主任姚尚龙党内警告处分；给予县卫计委分管副主任汤学珍、县政务服务中心副主任傅正明党内严重警告处分；给予邀请公务人员参加吃请的农民党员陶朝辉党内严重警告处分，同时责令县卫计委免去吴泽敏的项铺镇项金村卫生室主任、丁贤爱的项铺镇项金街道社区卫生服务站站长、陶朝辉的项金开发区社区卫生服务站站长职务；对方学军、吴泽敏、汪二宝、吴宗义的违纪责任，待死者死因查明和善后事宜处理结束后再作决定。
本案的严肃处理，充分体现了党要管党、从严治党的坚定决心，全县各级各单位和广大党员干部要引以为戒。一要提高认识吸取教训。作风建设永远在路上。全县各级各单位必须充分认清“四风”问题的顽固性、反复性，必须充分认清反“四风”的艰巨性、长期性。要以学习传达《通报》精神为契机，开展一次警示教育活动，举一反三，切实增强法纪意识。二要守土有责守土尽责。领导干部要敢于担当、勇于担当，既要抓好班子自身建设，也要带好队伍。要切实履行党风廉政建设“两个责任”和严格落实“一岗双责”，牢固树立“抓好党风廉政建设是本职、不抓党风廉政建设是失职、抓不好党风廉政建设是不称职”的责任意识，狠抓作风建设，持之以恒反对“四风”。三要严格执纪加强问责。对十八大后、中央八项规定出台后、群众路线教育实践活动开展后、巡视整改后仍然不收敛、不收手，顶风违纪的，要坚决从严从重处理。同时，加大问责力度，坚持“一案双查”，严肃追究主体责任、监督责任，以严格的问责，倒逼各项任务落实。四要进一步健全监督机制。各级纪检监察机关要充分发挥职能作用，经常性开展监督检查工作，做到问题早发现、早提醒、早处理，对发现的违纪问题动辄则咎。要进一步建立健全长效机制，从体制机制上铲除滋生“四风”问题的土壤。
中共枞阳县纪律检查委员会
2016年4月11日
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
参考消息网4月10日报道 外媒称，北京的清华大学领导在2月份会见了所谓“罗斯柴尔德家族继承人”，3月媒体报道说此罗斯柴尔德身份有假，使清华大学成为舆论非议的焦点。面对媒体的报道和质疑，清华大学回应承认疏于鉴别，表示“未来我们对捐赠人背景应加强甄别”。
据英国广播公司网站4月6日报道，从舆论批评和清华大学的回应看，清华大学似乎错在2月1日会见了个“山寨版”的罗斯柴尔德家族继承人，若会见了真正的罗斯柴尔德家族的继承人就没有问题了。
罗斯柴尔德家族在中国的名气或许同2008年宋鸿兵在中国的畅销书《货币战争》分不开。《货币战争》中描写的罗斯柴尔德家族控制了50万亿美元的资产，家族财富年增长数万亿，富可敌国而且左右世界政局。
报道称，其实从金融实力讲，罗斯柴尔德家族一年不及100亿美元的银行业务规模，早就无法同年营业额动辄数千亿的跨国公司和银行相比。就中国而言，罗家的经营规模和利润根本无法同中石化、中石油、国家电网、中国铁路、工行这些国有巨头相提并论，连民营的华为也比不了。
报道称，过去操纵跨国银行业的罗斯柴尔德曾经是财富、权力的同义词。100多年后的今天，罗家已经失去了当初的影响力，更没有《货币战争》中描绘的那样神通广大。
报道称，中国比较西方更频繁地经历了改朝换代，政治动荡使财富同政权的结盟不易持久，因而财富的家族延续不如西方国家。中国还有“富不过三代”的说法，因此豪门望族、大家闺秀在中国相对稀缺。物以稀为贵，中国不知有多少居民小区被起了“豪门”或“望族”的名字。
估计是这个名为奥利弗・罗斯柴尔德的英国人看准了中国人这种心理，可能还从中看到了商机，于是他自称是罗斯柴尔德家族的第九代继承人之一，多次访问中国，受到包括清华大学在内方方面面的礼遇。
报 道称，中国几十年的经济高速发展积累了巨额物质财富，产生了庞大数目的富裕阶层。物质上的满足导致精神追求，新富人群开始向往高雅脱俗的贵族品质，欧洲王 室和上流社会的各种消息受关注和追捧。富裕群体还流行把下一代送进国内和国外的贵族学校。通俗历史和文艺作品中有许多关于晚清民国大师、大家闺秀、民国名 媛的内容，算是挖掘本土稀缺资源的尝试。
来源：参考消息
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：云南首例网络众筹融资案开庭 400多人面临血本无归
去年11月份，云南正晓环保投资有限公司（以下简称正晓公司）通过互联网众筹平台，向网民众筹了3000多万元。然而，“保本保息”的承诺却难以兑现，400多网民投资款可能血本无归。昨日上午网民邹某等人，以民间借贷纠纷为由，将正晓公司和担保公司告到法院，讨要数十万元的本金和利息。据悉，这是云南省网络众筹融资纠纷第一案。
案情回放
承诺高额回报吸引众多投资者
100元即可加入理财，10%~12%的年利率。这是云南众筹互联网金融交易服务有限公司（以下简称众筹公司）在网络众筹平台上打出的广告。公司宣称，只要成为众筹会员后，可以将手中的富余资金，出借给由小额贷款金融机构担保的、信用良好的小微企业，并获得利息回报。
邹某看到这一广告后，面对丰厚的利润心动了。2014年11月初，邹某就将20万元资金，转入众筹公司账户，对正晓公司的项目进行了投资。与邹某同样的网民，共有400多人，正晓公司通过众筹平台，得到了3000多万元的融资款。
最初，网民每月都能够按时从众筹平台上，获得高额的投资回报。可是到了2015年9月底，众多投资者却没能拿到投资回报。一打听，原来他们参与投资的正晓公司，因为资金问题不得不暂时中断了支付款项。
一等就是4个多月，邹某等网民开始着急了，不但利息没有得到，眼看本金也无从讨要。
以民间借贷纠纷为由提起诉讼
2015年12月17日，众筹公司发布通知书，称提前终止并解除与正晓公司合作协议。通知书中称因与正晓公司多次磋商还款事宜未果，公司决定集体起诉正晓公司。
邹某等人看到这一公告后，聘请律师，以民间借贷纠纷为由将正晓公司和担保公司告到了盘龙区法院，讨要本金和利息。
庭审直击
正晓公司：他们并非直接借款人
在昨日的庭审中，正晓公司代理人称，他们公司确实是通过众筹平台获得了3000多万元的融资款，他们并非是投资人的直接借款人，这是他们与众筹公司之间的借贷纠纷。虽然他们是资金的实际使用人，属于另案关系，但是如果要起诉的话，应该追加众筹公司为被告。
债权人如何认定是大问题
因为这是一起涉及互联网众筹融资纠纷案件，属于新鲜事物，没有先例可循。特别是涉及一些专业问题，让当事双方出现了很大的分歧。
