“即使要偿还债务，问题是我们无法确认投资者的身份。”正晓公司代理人说，他们知账认账。但因为众筹来的资金，是众筹公司通过网络融资而来的，有关网民的个人资料和身份核实，正晓公司其实并不知晓。众筹网络平台的建设，又是北京一家网络公司开发的，后台数据无法得知。
正晓公司代理人称，他们公司得到了这3000多万元融资款，涉及的就有400多人、600多个账户，如何来确认邹某等人所借款项是被正晓公司使用的，还是一个问题。
此案将择日作出判决。
律师说法
众筹融资与非法集资仅一线之隔
“目前众筹融资处于监管盲区。”云南冰鉴律师事务所主任陈维镖说。众筹融资这种模式暗藏着法律风险。网络众筹机构需要相关的金融牌照，以公募或者私募的方式进行募资，而作为提供金融中介服务的互联网金融平台，公募或者私募都不在经营范围之内。众筹融资与非法集资间，仅有一线之隔。任何未经有关部门批准、向不特定对象筹集资金、并承诺回报的行为，即可认定为涉嫌非法融资。
“一旦众筹融资为心怀不轨者利用，假借皮包公司筹集资金，很容易形成非法集资，给投资者带来利益损失。”陈维镖说，未来监管重点在制度设计上，既要在众筹融资参与人数、筹集金额、交易频率等方面保护投资人，也要留出行业发展和创新的空间。（春城晚报 记者夏体雷）
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
[央视快讯：国内成品油调价继续暂停 迎来“六连停”]据国家发改委消息，截至4月11日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元。根据《石油价格管理办 法》第六条规定，本次汽、柴油价格暂不作调整。国内油价调整迎来“六连停”。（央视记者平凡）
每千克身价高达几十万，冬虫夏草到底是食品？药品？还是保健品？“身份”扑朔迷离，命运数度“反转”，背后闪现各方利益角逐，但并没有妨碍它成为中草药里炙手可热的“明星”。而综其一生，不过是一个“中国式”骗局罢了。
尽管军方仍然在缅甸政治生活中扮演着重要角色，但缅甸的民主化进程已经不可逆转。由丹瑞和登盛亲手打造的初具规模的民主体制，是他们可以放心退隐、出家的根本保证。
我愿在王小波的英灵之前，冠以“说理者”三字，以示我独有的感激和纪念。也许，恰恰因为这不是一个适合说理的时代，说理才愈发具有意义；这不是一个适合王小波生存的时代，阅读王小波才愈发迫切。
许多企业家表示，他们很难弄清执法的具体标准，并怀疑没有法律法规来限制环保官员的权力。
江苏恒力集团有限公司董事长陈建华
原标题：苏州商人陈建华被带走，其辽宁企业曾受王珉重视
2016年3月4日，中央纪委网站发布消息称，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。
经多个信源向《财经》记者证实，于王珉被宣布调查时间相差无几，江苏恒力集团有限公司（下称恒力集团）董事长陈建华也被相关部门带走。
王珉曾任苏州、吉林、辽宁，一市两省“一把手”，其执政之地不乏江苏商人，辽宁亦如此。
企业经营情况良好
北上入辽的苏企包括化纤大户恒力集团。恒力集团位于江苏吴江，集团官网显示，集团始建于1994年，原身是吴江化纤制造厂，2002年江苏恒力化纤有限公司成立。此后恒力继续扩张进入热电、酒店和地产领域。
2015年，胡润研究院第四年发布“全球富豪榜”，共有2089位10亿美元以上富豪上榜，恒力集团董事长陈建华，以200亿元排名第330位，再次蝉联苏州首富。
2016年3月，王珉被宣布调查的时间前后，一条关于陈建华被采取强制措施的网帖，在多个论坛中出现。
该网帖称，苏州市吴江区检察院向吴江区人大报告，苏州市吴江区人大代表陈建华涉嫌行贿犯罪，要对陈建华采取强制措施。后经吴江区人大研究决定，依据《全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》第32条之规定，许可对陈建华采取强制措施。
经多个信源向《财经》记者证实，陈建华已被相关部门带走。3月16日，一名苏州当地官员也向《财经》记者透露，陈建华于上周被带走，网帖内容为真。
3月17日，苏州市人大常委会人事代表联络工作委员会的工作人员对《财经》记者称，陈建华不但是苏州市人大代表，还是吴江区人大代表，所以检察院要向区人大发报告。他同时证实，苏州市人大也收到了检察机关要求对陈建华采取强制措施的报告，该报告也获得许可。
恒力集团网站关于陈建华最近的新闻是2016年2月29日下午，苏州市民营经济转型升级发展大会上，陈建华被授予“苏州市杰出民营企业家”称号。
目前，恒力集团生产经营活动一切正常，对“老板被带走”一事，许多员工表示不知情。恒力集团新闻发言人乐军通告《财经》记者，该集团的生产经营情况一切良好，至于陈建华个人的情况无法回答。
陈建华因何事被相关部门带走，目前尚不可知。但其被带走的时间和王珉落马时间相差无几。
项目受王珉重视
王珉与恒力集团的最早交集并不可知，但在2005年，长春举办“吉林国有工业企业产权转让暨项目招商大会”，彼时初至吉林但已肩负改制吉林国企之责的王珉，试图借此平台招揽资本实现改制。大会由王珉主持，在其介绍的出席企业代表中就有恒力集团董事长陈建华。
而据恒力集团旗下公司网站显示，王珉在任吉林省委书记时就曾到访过恒力集团。尽管此信息内容已被删除，但文章标题依然可看到，“中共吉林省委书记王珉视察恒力集团”。
王珉入辽不久，恒力集团也进军辽宁。
2010年1月25日，恒力集团与大连长兴岛经济技术开发区管理委员会（下称长兴岛管委会）签约，恒力集团将投巨资在大连长兴岛建设石化产业基地，项目分两期建设。
这一项目在一开始就得到辽宁方面的高度重视，时任省委书记王珉出席签约仪式。
长兴岛位于辽东半岛中西部，四面环渤海，西与秦皇岛、北戴河隔海相望，距离大连主城区120公里，仅一桥与陆地相连。全岛面积 252.5 平方公里。
2005年，长兴岛成立临港工业区，后更名为“大连长兴岛经济技术开发区”，并获国务院批准升级为“国家级经济技术开发区”，国务院要求其“致力于发展高新技术产业和高附加值服务业”。
2010年3月17日，恒力石化（大连）有限公司（下称恒力石化）注册成立，法定代表人陈琪，注册资金58.9亿元人民币。股东是大连恒汉投资有限公司（下称大连恒汉）和恒力投资（大连）有限公司（下称恒力投资），这两家公司控制人为陈建华夫妇。
恒力石化注册成立23天后，恒力石化举行开工奠基仪式。随后，恒力石化就开始大规模建设，但当时恒力石化尚未获得国家发改委的立项核准。
据长兴岛管委会官网显示，2011年4月12日，王珉亲赴长兴岛管委会考察调研，时任大连市委书记夏德仁、长兴岛管委会书记金程陪同，并在恒力石化厂区设了午宴。此次调研十分低调，未见公开报道。
2012年2月14日，王珉再次到恒力石化考察调研。并叮嘱当地官员，要继续发挥临海优势，营造良好发展环境。
2012年9月19日，恒力石化（一期）PTA项目举行投产仪式，王珉出席投产仪式。资料显示，此次投产仪式场面宏大，王珉站在中央为恒力石化投产剪彩。此后，王珉又两次到恒力石化调研，时任长兴岛管委会书记金程变为主陪，此时的金程已是大连市委常委。
王珉先后至少五次到恒力石化调研，省委书记如此频繁到同一企业调研，重视程度之高并不多见。
王珉落马数月前，金程已被调查。2015年9月14日，据中央纪委监察部网站消息，经辽宁省委批准，大连市委常委、长兴岛管委会主任、党工委书记金程涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。
据当地知情官员透露，金程的落马不仅涉及大连西岗区，也牵出恒力石化诸多问题。
曾分管土地、环保、城建和港口等单位的大连市原副市长张军，也于2016年2月25日被带走调查。
恒力集团在长兴岛有多个项目，规划占地约10平方公里，仅恒力石化PTA项目就投资340亿元，投产至今产值已过千亿元。
就恒力石化手续等问题，长兴岛管委会未接受采访。
获批顺利
2010年3月17日，恒力石化注册成立，23天后就开始施工建设。
直到2011年11月，国家环保部正式批复恒力石化PTA项目环境影响评价报告书。
该文件称，2012年1月，国土资源部下文同意产业园用地审批。2012年2月24日，国家发改委正式下文核准恒力石化PTA项目。
此时，恒力石化PTA项目已接近竣工。但依据国家发改委《企业投资项目核准暂行办法》规定，“对应报项目核准机关核准而未申报的项目，或者虽然申报但未经核准的项目，国土资源、环境保护、城市规划、质量监督、证券监管、外汇管理、安全生产监管、水资源管理、海关等部门不得办理相关手续，金融机构不得发放贷款。”
这意味着，恒力石化PTA项目未批先建。
上述项目，仅是恒力石化的一期项目，两条年产220万吨PTA生产线。此后不久，恒力又开始建设二期项目。2014年7月21日，长兴岛管委会规划局发布消息，就恒力石化年产220万吨PTA项目（二期）规划方案进行公示。
与一期项目类似，就在恒力二期项目规划方案公示之际，该项目工程已接近尾声。
2014年9月26日，据《中国化工报》报道，恒力石化大连项目二期220万吨/年PTA装置已完成调试，投产在即。届时，恒力石化PTA年产能将达到660万吨，成为全球单体装置规模最大的PTA生产基地。
2015年3月21日，恒力石化总经理助理叶芳礼告诉媒体：“投资90亿元的第三条PTA生产线在大年初二（2015年2月2日）正式投产后，三条生产线、660万吨产能，使得恒力石化已跃升为全球规模最大的PTA生产基地。”
可见，2014年7月21日，长兴岛管委会规划局才公示规划方案，两个月后恒力石化就已完成生产调试。而据业内人士介绍，建设一条220万吨的PTA生产线，从设备采购、基础设施建设、主体设备安装到试生产，一年之内很难完成。
一位当地知情官员称，缺乏项目相关手续的恒力集团，受到来自高层的照顾，才能在办理土地和建设等相关手续时一路畅通。
长兴岛管委会一位官员告诉《财经》记者，“恒力石化很多手续都是后来补的，属于典型的未批先建，因为该项目受王珉的重视，很多部门都是看领导意思行事。”
前述知情官员称，“长兴岛管委会安监局，因没给恒力石化及时办理手续，很快就接到了管委会书记金程的电话，要求尽快给恒力石化办理。后来才知道，是王珉亲自给管委会书记金程打的电话，直接过问此事。”
对于上述说法，长兴岛管委会安监局未予回应。恒力石化方面也拒绝了采访要求。
截至2016年，恒力集团进入大连6年，先后成立了恒力石化、大连恒汉、恒利投资、恒力石化（大连）炼化有限公司（下称恒力炼化）、恒力地产（大连）有限公司（下称恒力地产） 、营口康辉石化有限公司、恒峰（大连）投资有限公司（下称恒峰公司）、恒能投资（大连）有限公司（下称恒能投资）等多家公司。
除了石化生产，恒力集团同时高调进军大连地产行业，恒力地产在大连投资已过百亿元。所开发的维多利亚公馆，曾被列为“中国十大超级豪宅”之一。
不仅如此，北上辽宁5年后，恒力集团还觅到上市机会。
大连一位官员说，“恒力集团在大连迅速崛起，离不开王珉的作用。”
2015年7月，王珉未能更上一层楼，平调至全国人大教育科学文化卫生委员会副主任，退居二线，直至事发。
（本文详见2016年第11期《财经》杂志封面文章“王珉浮沉”）
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
警方现场扣押的用于开票的电脑、打印机、账本。海南省公安厅供图
警方展示的涉案物品。南海网记者高鹏摄
警方展示的涉案物品。南海网记者高鹏摄
原标题：海南破获金额最大虚开增值税专用发票案 涉案400多亿元
51家公司虚开增值税专用发票 警方分析近5万条银行流水
据了解，2015年5月，海南省公安厅经侦总队在工作中发现，海口恒功贸易有限公司等51家公司涉嫌虚开增值税专用发票案件线索，立即立案侦 查，同时成立了由省公安厅与省国税局精干力量组成的“5.18”专案组。海南省政府副省长、公安厅长李富林，省国税局党组书记、局长于智广，公安厅副厅长 韩精华等领导对案件侦破工作多次做出指示。期间，公安部、国家税务总局、海关总署、人民银行等四部委联合督导组赴琼督导案件侦办工作。
专案组利用近7个月的时间，专案组先后转战上海、广州、汕头、深圳、安徽等地，行程数万公里，调取了200余个涉案公司的工商资料、1000多个银行账户、分析梳理近5万条银行流水数据，全面开展案件侦办及调查取证工作。
3个多月虚开价税合计411.64亿 发票税额69.98亿
经查，该案犯罪嫌疑人通过代办公司注册工具公司，聘用财务代理人员代理记账并申领、对外虚开增值税专用发票，利用上海黄金交易所进项发票抵扣税款，在没有真实黄金交易的情况下，按照受票单位的需求虚开增值税专用发票。
据统计，自2013年6月至案发，涉案的51家公司共向全国28个省市2985家受票单位虚开59185份销项增值税专用发票，价税合计 411.64亿元，税额69.98亿元。目前已抓获的犯罪团伙涉案金额86亿余元（价税合计），税额12亿余元，其余团伙的犯罪嫌疑人已锁定身份，目前正 在全力追捕中。
涉及全国28个省市 2900余家企业作案手段专业化
“5.18”利用黄金交易虚开增值税专用发票案主要犯罪嫌疑人钟某成伙同赵某溪利用黄金体积小、价值大、便于私下交易等特点，采取“票货分离” 的方式，将从上海黄金交易所提取的黄金私下贱卖给生产企业回笼资金，同时将取得的上海黄金交易所开具的进项增值税专用发票抵扣上述开票工具公司的税款。
该案涉及全国28个省市2900余家企业，系跨省、跨地区实施虚开增值税专用发票犯罪行为，形成开票人、中介人、受票人“三位一体”的犯罪形 式，一次犯罪行为全过程往往是数个犯罪行为人分别实施、程序性的完成，呈团伙作案模式。且主要犯罪嫌疑人地域性特点明显，均为广东汕头籍人员，并且作案手 段趋于专业化，反侦查能力强。
据了解，该团伙分工明确，上下线不见面而是使用微信、传真等方式传递虚开发票的公司名称、地点等信息，位于海南的公司一旦开好上线所需发票后通过快递寄到上线手中。该团伙长期研究相关税务规定、法律等，进而进行犯罪。
警方展示的涉案物品。南海网记者高鹏摄
涉及全国28个省市 2900余家企业作案手段专业化
“5.18”利用黄金交易虚开增值税专用发票案主要犯罪嫌疑人钟某成伙同赵某溪利用黄金体积小、价值大、便于私下交易等特点，采取“票货分离” 的方式，将从上海黄金交易所提取的黄金私下贱卖给生产企业回笼资金，同时将取得的上海黄金交易所开具的进项增值税专用发票抵扣上述开票工具公司的税款。
该案涉及全国28个省市2900余家企业，系跨省、跨地区实施虚开增值税专用发票犯罪行为，形成开票人、中介人、受票人“三位一体”的犯罪形 式，一次犯罪行为全过程往往是数个犯罪行为人分别实施、程序性的完成，呈团伙作案模式。且主要犯罪嫌疑人地域性特点明显，均为广东汕头籍人员，并且作案手 段趋于专业化，反侦查能力强。
据了解，该团伙分工明确，上下线不见面而是使用微信、传真等方式传递虚开发票的公司名称、地点等信息，位于海南的公司一旦开好上线所需发票后通过快递寄到上线手中。该团伙长期研究相关税务规定、法律等，进而进行犯罪。
公安部发贺电表扬2015年至今破获涉税案件35起金额600亿
海南省公安厅副厅长韩精华在今天的新闻发布会上介绍：该案系全国开展打击利用黄金交易虚开增值税专用发票专项行动以来破获的涉案金额最高、涉及 省市最多的虚开增值税专用发票案件，也是海南省建省以来破获的涉案金额最大的虚开增值税专用发票案，是海南省公安机关、税务部门联手协作破获的又一成功经 典案例。案件成功侦破得到海南省领导的高度肯定，公安部专门发贺电予以表扬。韩精华代表海南省公安厅对成功侦破“5.18”特大利用黄金交易虚开增值税专 用发票案专案组表示热烈祝贺！向为案件侦破付出大量心血和辛苦工作的公安民警、税务干部表示衷心感谢。
据韩精华介绍，省公安厅党委高度重视打击涉税犯罪工作，深入贯彻落实中央领导和公安部系列指示精神及总体工作部署，进一步加大与国税部门的协作 配合力度，联合打击涉税违法犯罪工作取得显著成效。从2015年至今，已成功破获各类涉税案件35起，抓获犯罪嫌疑人230名，涉案金额高达600亿，避 免国家税款流失100亿。在2015年全国打击出口骗税专项行动中，海南省取得综合考核全国第2名的优异成绩。
来源：南海网
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
