两个女人聊了很久。这位顾客每天接送孩子，周末为孩子报了奥数、英语、舞蹈等多个培训班，孩子也对父母表现出很强的依赖；而黄女士的儿子略显独立，因为他们平时工作忙，家里也没有老人帮忙带，儿子从3岁开始便自己从电饭煲里舀饭，他们从不伸手帮忙。
黄女士说，可能是孩子的依赖程度，决定了他对二孩的态度。
  我对妈妈的心里话 （黄奕杰作文）
妈妈，您再生个孩子吧，因为我总是没朋友，而且伙伴都要上学，不好玩。
妈妈，您再生个孩子吧，我会好好对待他（她）们，好好跟他（她）们玩，不欺负他（她）们。
妈妈，您再生个孩子吧，生孩子也有讲究，如果您再生一个女娃，不正好是龙凤胎，也是个好事么？
妈妈，生孩子有这么多好处，而且二孩政策全面开放，有什么不好呢？
每年清明时节，山野间、田头水边就会长出一丛丛野生艾草，嫩绿绿的，清香扑鼻。去山野田间采摘艾草的嫩苗，好吃的湖南人就能给你端出一盘色碧如玉的艾草粑粑。
清明时节，踏春、祭祖，别忘了奉上一盘应时、应景、应心的清明小食。
艾叶粑粑又称蒿子粑粑，是一道传统的汉族小吃，一般在清明节，寒食节食用。
艾草，又称艾叶、艾蒿，性味苦、辛、温，入脾、肝、肾经，能散寒除湿，温经止血。用艾草制成艾草粑粑，是民间清明时节一道传统小食。这嫩嫩绿绿的团子，入口即闻一股艾叶清香。食之，可祛风驱邪。
艾叶粑粑的做法
食材>>>艾菜半斤，糯米粉半斤，芝麻2两，花生2两，白砂糖1汤匙
制作>>>
1 艾叶洗净后，用清水浸泡24小时，以去除苦味。
2 泡好的艾叶在热水里焯2分，捞出浸泡在凉水里，继续泡1小时。
3 泡好的艾叶挤去水分后，切成碎末。
4 将糯米粉，艾叶碎放在大碗里，加约100毫升水，揉成不粘手，略干的面团。
5 花生和芝麻在炒锅里炒香，凉后装入厚塑料袋里，用擀面杖压成碎末，再加入白砂糖继续碾成略碎，装入小碗，拌匀。
6 摘取少许面团，在手里捏成扁圆形，放入少许花生芝麻馅，然后四边向中间捏紧，将接口处捏实，做成像汤圆那样的一个球形。
7 蒸锅里烧开水后，将制作好的艾粑粑放在玉米叶，或柚子叶上，放入蒸锅里大火蒸10分，关火连叶取出，即可食用。
这些圆润的团子，软软的，有一股淡淡的清苦的香味。咬一口，外层的皮儿滑溜溜，十分弹牙黏韧;想香口一点的话，可以放点油下去煎一煎，吃起来香喷喷的，有点爽脆，口感更好。
其他艾草美食
艾草，是一种传统古老的文化植物。古人认为，采艾草悬挂于门首，可以祛病辟邪。对现代人来说，谈起艾草，更多的印象却是与美味相关。清代美食家袁枚《随园食单》里就有艾草青团：“捣青草为汁，和粉做粉团，色如碧玉。”
艾草汤：艾草洗净，水烧滚开，放入洗净艾草。艾草清汤有一股特别的清香，如果放点碎肉，味道更清甜。
艾草煎鸡蛋：先把艾草洗净，用沸水烫一小会，捞起，沥干水分;把艾草切碎，炒一炒;再把打好的鸡蛋液，均匀地倒到碎艾草里，用中小火煎。如果想喝点汤水，还可以把煎鸡蛋切成一块块，加点清水，大火滚两三分钟。这汤汁有艾草的清香，很润喉呢。
长沙晚报掌上长沙4月2日讯（记者 匡春林）今日是清明小长假的第一天，祭扫完故人的你，不妨收拾心情逛逛传统的清明庙会。唐人万寿园2016清明“祈福祭”庙会今日将正式启动，各种与清明有关的传统游戏等你参与，各色传统小吃等你品尝。
唐人万寿园“祈福祭”庙会将持续至4月4日。在庙会祈福区，市民可参与投壶纳福活动，通过投递孝心卡表达孝心，也可体验一把游戏的乐趣；如果这还不尽兴，你可参与留书祈福活动，书写对故人的思念后再在现场投递。对喜欢品尝传统美食的人来说，庙会上精心推出的各地特色美食绝对让你大饱口福，让你在美食中感受各地风俗。
随着节目内容的创新完成，导演组也找到了合适的演员人选。主演来自战士杂技团，在国际上屡获大奖。“这个1993年出生的小伙子，不仅杂技技巧娴熟，身体条件也很好，四肢十分修长，更像舞蹈演员，通过他演绎的空中奔跑、空中悬挂等动作，力与美结合得非常完美。”刘冰透露说。
这个节目技术上的创新，对杂技演员来说是个全新的接触。“今年1月份才完成新道具的制作，在这之前，所有人压力都很大，因为不确定演员能否顺利完成整套动作。”刘冰说，这次的杂技类节目除了技术方面的创新以外，还将融入武术的元素。这个节目不仅现场看很惊险，配上电视直播的CG技术，更有一种在海上航行的感觉，除夕夜千万不要“晕船”哦！
为了能够将节目张力表现得更完美，杂技演员们每天都在辛苦的排练，“排练时我特别担心杂技演员的手，老茧都磨破了，刚长出点新肉，又跑上去练。每次排练完，我的第一个问题永远是，你的手有没有事？”刘冰表示，演员的安全才是最重要的。
蔡明新小品融合90后创意
作为春晚舞台的常见面孔，潘长江、蔡明今年再度搭档，对于春晚作品的创作，潘长江直言：“虽然我们俩老了，但是我们的团队可是一水的90后，年轻人创意活、点子多，让我们很是感动。”
据悉，潘长江、蔡明的节目剧本依旧由著名影视编剧束焕主笔，蔡明透露：“今年没有往年那么毒了，算是个小毒舌。”
赵薇家乡调调唱《六尺巷》
赵薇不是第一次上春晚，但她演唱的《六尺巷》是新歌，《六尺巷》的故事在安徽已是家喻户晓，但将它写成流行歌曲还是首次。2015年青年歌手张正扬创作该曲，邀请著名作词人贺东久一起写下了这首歌。
据悉，该剧不仅融入徽州戏曲元素，还有不少安徽话掺杂在歌曲间，很是感人。
此前，赵薇拿到这首歌录制的时候，就是因为歌曲中充满着家乡的调调，很快就录制完成。
对话总导演
吕逸涛：春晚“多屏共振” 吸引年轻观众
法制晚报(以下简称“法晚”)：每年春晚都会在推新人、新作上有所贡献，今年你是怎么做的？
吕逸涛：春晚剧组精心打造了“五个一”文艺精品，分别是一首歌曲、一个情景剧、一个舞蹈、一个小品、一个杂技，力争呈现一台接地气、聚人气、鼓士气的文化盛宴，努力实现创高峰、出精品、推新作、推新人的目标，现阶段我还不能更多“剧透”，观众可以在看春晚的过程中，找寻这“五个一”。
法晚：猴年春晚打造了北京主会场、四个分会场的创新模式，能给观众介绍一下分会场的情况吗？
吕逸涛：猴年春晚剧组在创意之初，就设置了东西南北四个分会场，东至福州泉州，西通陕西西安，南联广东广州，北往内蒙古自治区呼伦贝尔，打破了央视一号演播厅的单一空间格局。
除夕之夜四大分会场将与北京主会场密切联动，在技术上攻克了保持直播同步性的难题，实现五地同唱一首歌的盛况，烘托出全国各地共迎新春的喜庆氛围。
法晚：每年春晚语言类节目观众最为期待，你能简要介绍一下语言类节目的情况吗？
吕逸涛：语言类节目题材丰富，内容覆盖面广，涉及优秀传统文化、生态文明建设、中华传统美德、励志奋斗、针砭时弊等内容，不断加大推新人力度，形成笑中有思、寓教于乐的传播效果。
法晚：关于春晚演员邀约，今年有什么新亮点吗？
吕逸涛：春晚坚持开门办、开放办、创新办、节俭办，精心策划、精心组织、精心实施，力争创作出“思想性、艺术性和观赏性”三性统一的精品佳作。
在演员阵容方面，春晚将汇集全国老、中、青三代演员和群众演员以及海外华人华侨演员等共同参演。
法晚：很多年轻观众会选择在网络上观看春晚，春晚剧组有没有考虑网络直播？
吕逸涛：晚会将通过央视网向全球网络直播，将创新使用全媒体传播方式，达到“大屏带小屏，一屏带多屏，多屏共振”的效果，以先进的互联网传播手段，吸引年轻观众，增加节目黏着度，实现台网融合。(记者 王磊)
中新网2月4日电 据台湾“中国时报”报道，40岁李心洁走出老公彭顺出轨风波，日前顺利怀上双胞胎。3日，她在社交网站分享孕妇日记，透露初期孕吐严重，1天吐上6到7次，不过近日胃口开始变好，变成想吃什么就必须立马吃到。
李心洁还不禁自嘲：“大食婆这一次经历人生大事怀孕，每天生活里还是充满了各种和吃有着密切关系的苦与乐。”
中新网2月3日电 台湾“东森新闻”报道，台湾资深艺人黄仲昆2015年8月被警察抓到酒驾，让小17岁的妻子Lulu(黄露蕙)气炸，2人所幸最后和好如初，还一起上节目录影。不过，他近日却被曝出2015年9月时在日本料理店与2名熟女激吻，事后还带去酒店续摊“睡觉”，但被问到这件事，他则表现得相当坦荡。
据报导，黄仲昆近日被爆料2015年9月在台中某间日本料理店与朋友聚餐时，带点酒意的他与2名分别穿着黑、白上衣的女子搂搂抱抱，他一下与白色衣服女子捧脸激吻，一下又与黑色衣服女子搂抱拥吻，3人在谈话间还透露吃完要去知名酒店金钱豹续摊，引起侧目。
不过，黄仲昆对于被拍到，表现得相当坦荡，他表示当时原定在中秋开唱、打算借用一旁的空地办千人烤肉会，这2名熟女就是负责奔走搞定流程的人物，她们其中一位是金钱豹的董事，另一位则是台中魔法殿堂的造型师，2名女子都是单身，他是为了表达感谢，请2位女子用餐，同行的还有发廊老板。另外，他也认为餐厅是公开场所，是有所尺度的，但自认没有不可告人的秘密，态度相当自然大方。
另外，黄仲昆也声明当晚喝多了，去金钱豹续摊真的只是睡觉而已，因为年纪大了、酒量越来越差，事后其实也不大记得做了什么事，并坦言现在演艺圈机会变少，还是需要自己的力量去争取，出外靠朋友，他是为了谢谢大家，请大家吃饭博一下感情。
听到黄仲昆被拍到，老婆Lulu也不以为意地笑说“证明他这大叔还有魅力啊！”并透露老公去酒店的事情她都知情，认为人情世故无可厚非，但下次“嘴巴”可以闭紧一点，认为老公喝多了可能不知道自己在做什么。
中新网2月2日电 据台湾“东森新闻”报道，近日，吴奇隆与妻子在新西兰拍婚纱照时遭遇偷拍，图片在网络传播，不堪其扰的吴奇隆终于在微博发文制止。
吴奇隆在文章中先温和地表示“我和诗诗真心的谢谢大家的关心”，随后立即严肃地要求外界“别再派人一路跟着我们”，直言夫妻俩的私人行程因此受到很大的干扰，接着又放低姿态呼吁，明白偷拍者“辛苦了”，也希望外界能给予两人尊重和谅解。
中新网2月4日电 据台湾“东森新闻”报道，歌手光良2002年收养了一只小狗，并取名为“小High”，至今已经一起生活了13年。去年3月，爱犬因手术而瘫痪，但他依旧不离不弃地24小时看护，感情相当深厚。春节前夕，光良也透露这次将会陪着爱犬一起留在台湾，不回马来西亚与家人团聚。
光良往年过年总是回马来西亚家乡怡保，今年为了能好好照顾爱狗小High，决定放弃陪家人团圆的机会，第一次独自留在台北过年，他透露，从去年3月底开刀到现在小High都一直持续努力复健学习重新站立，正因如此才更需要人照顾，同事、狗保姆们大家都要回家过年，不忍心对方为了帮忙分担照顾小High的工作，失去回家过年团聚的机会，所以才决定留下来陪它。
据悉，光良为了帮小High进行复健，每天都会花大约3000元(新台币，下同)帮爱犬进行针灸治疗，一年多下来已经砸了120万元，在谈到新年新希望时，开口闭口还是不离小High，表示希望小High可以赶紧康复，能靠自己站起来，恢复以往活力。
中新网2月3日电 今日，北京市海淀区人民法院在官方微博发布案件播报，称《匆匆那年》作者王晓E(笔名九夜茴)因认为网络剧《匆匆那年：好久不见》未获授权，脱离故事主线与核心故事情节，并误导公众其为《匆匆那年》续集，将网络剧的制作出品方诉至法院，要求赔礼道歉，赔偿300余万元。日前，海淀法院受理了此案。
中新网2月2日电 据香港“明报”报道，近日，香港演员谢天华在一档内地真人秀中喝尿的画面引发关注。昨日，谢天华出席活动时表示，自己没想到节目播出后外界反应这样大，当时饮尿的目的是为了保命，尿液是经过处理，已经热过并稀释，所以入口时尿味好淡。
谢天华称，拍摄前不知道有喝尿的安排，参与了便要投入，对他而言是很大挑战，所以未来遇到什么也难不倒他。谢天华还称饮尿已是底线，他了解过如果实在没有水喝时喝尿可救命。
对于有网友指他为挣“人气”丢失尊严，谢天华说：“那些人没有胆量接受挑战，我这次赚得人生经验，没有一刻感觉没有尊严。”谢天华也更佩服贝尔，对方是即尿即喝的。
中新网2月2日电 据台湾“中国时报”报道，日前，有媒体称李荣浩的音乐工作室系女友杨丞琳所投资。对此，昨日，李荣浩以自己的“一样音乐”工作室发声明澄清报道不实，强调“工作室完全是民营独资，没有任何人或单位投资”。杨丞琳也在在社交网站发文否认，斥责报道荒谬、抹黑。
据悉，“一样音乐”去年已成立，与华纳共享他的经纪约，据悉李荣浩去年巡演、代言及创作版税等收入超过6000万新台币，根本不需要女友帮助投资。
此外，李荣浩与华纳还有2年合约，昨日的声明中也提到，“一样音乐”与华纳一直保持良好合作，“若再有类似言行，将循法律途径追究。”华纳音乐也在第一时间澄清：“与李荣浩合作非常愉快，双方关系不受任何不实报导影响。”
昨日，杨丞琳也打破沉默，表示自己以往面对八卦新闻都一笑置之，“但报道内容一次比一次荒谬，原来只要有人敢说敢捏造，就可以成为事实，但真相岂能被躲在暗处的爆料者抹黑？”她经纪公司也严正否认报道内容：“绝无此事，请媒体端正视听，勿随不实爆料起舞。”
奥斯卡金像奖公布完提名，大家都说莱昂纳多若再不抱回小金人，就只能等着拿终生成就奖了。而上周第35届香港电影金像奖刚刚公布提名，大家一看影帝提名名单都傻了，因为五大影帝争奖，似乎谁得都没话说。不过，这当中有一位很特殊，那就是两届金马影帝郭富城，因为他从未染指过香港金像奖的任何奖项。
郭富城主演的《踏血寻梅》在此次金像奖收获13项提名，“秒杀”所有对手，而凭借此片得到最佳男演员提名的他，也成为众人关注焦点。N次被提名，但次次落选，金像奖之于郭富城就好像奥斯卡之于莱昂纳多・迪卡普里奥，两人的影帝之路如此心酸，说起来都是泪。
1月28日，郭富城来成都宣传其新片《西游记之三打白骨精》，抽空接受了华西都市报记者的独家专访。展开郭富城的金像影帝之路，居然连续三次输给新手影帝：刘青云、李连杰、任达华。这是巧合吗？今年的入围名单，请注意，强势入围的张学友也从没拿过金像影帝。
独缺金像奖
竞争对手皆大腕
去年12月，《踏血寻梅》在金马奖拿下九项提名，成为大热影片。影片改编自2008年在香港轰动一时的17岁少女王嘉梅被害案，虽以案件为主线，却生动地展现了每个人物的真实状态，在去年金马奖作为开幕影片展映时大获好评。戏中，郭富城将一个白发苍苍的孤独老警察演绎得丝丝入扣，在此前还曾凭借该角色获得第十四届纽约亚洲电影节“亚洲杰出演员奖”。虽然角色塑造得很成功，但郭富城此次的竞争对手却不容小觑，《失孤》中的刘德华、《陀地驱魔人》中的张家辉、《智取威虎山》中的梁家辉、《暗色天堂》中的张学友此次也和郭富城一道，入围竞逐金像奖最佳男主角，而本届金像奖的影帝争霸战也是史上最激烈的一次，当年的四大天王中有三个都跑来争影帝。刘德华、张家辉和梁家辉都分别拿过金像奖影帝，而郭富城入围多次却都是无功而返，虽然他曾凭借《三岔口》和《父子》蝉联过金马奖影帝，就像他跟华西都市报记者说的那样：“这都是十年前的事情了。”
第五次冲击
只要有机会就争
对于迟迟没有拿到的金像奖影帝，郭富城说：“作为一个演员，奖项不是唯一的东西，但是演员想拿奖，这又是人之常情，只要有机会就争取拿奖，这是应该的事情，但是又有很多天时地利人和的原因，很多事情个人无法控制。”他还告诉记者：“相比得奖，我更追求让表演回到初心的状态，要成为一个好的演员，要经过很多阶段，人生经历的丰富也会给演员带来很多感受和感悟，这样在银幕上表达的情感才会更丰富。”
郭富城表示，这一两年来他演的东西都比较“收”，可能以前的剧本需要一种爆发性的表演，现在发现用“收”的方式去表达内在有力量的东西会更好。“我也在慢慢学习当中。”他还举例称，“其实进《西游记》剧组的最开始那一周，我的表演释放得有些过了，后来我就跟导演说，这样演不行啊，我会很累，观众看着也很累，后来我就用一种内敛的方式去演绎孙悟空，那段时间在片场需要释放情感的时候，我都在提醒自己是一只猴子，在自觉与不自觉之间告诉自己，放出去的情感要及时收回来。演员的最高境界就是收放自如。”
华西都市报记者 杨帆 实习生曹慧敏摄影陈羽啸
曾三次输给“新手”
这盘一定要防张学友
在四大天王中，郭富城被认为是五官长得最标致的帅哥，论舞技，绝对是天王中的头把交椅。但遗憾的是，多年来不管是唱功还是演技，郭富城似乎都没有得到过外界的认可。但时间轴转到2005年和2006年，郭富城凭借《三岔口》《父子》两部商业片大翻身，连续两次斩获金马奖影帝头衔，演技受到肯定，台北再一次成为他的福地。不过这对于香港金像奖来说，他却并没什么改变，不要说影帝，就连半个奖也从来没有染指过。说起来，郭富城上一次拿影帝都已经过去10年了，似乎他的影帝之路，就缺一个金像奖加冕。
2006年《三岔口》
当年携新科金马影帝的呼声，郭富城隔年强势入围第25届香港电影金像奖最佳男主角奖，撞上刘德华、任达华、梁家辉，其中梁家辉更是手握《黑社会》《长恨歌》两部片子提名影帝，最后郭富城惜败梁家辉的《黑社会》。
2007年《父子》
隔年再战，《父子》让郭富城再下一城，连庄金马奖影帝，金像奖也再获提名角逐。同场竞技包括周润发、梁朝伟、刘青云、李连杰。郭富城输给谁？输给出道21年，早已磨练成公认演技派的刘青云，刘青云凭借《我要成名》第一次获得金像影帝。
2008年《C+侦探》
为了这部戏，郭富城牺牲非常大，练习泰文、撞大象……说起来郭富城真的很像莱昂纳多，每一次都拼命展现自己有多么努力。但是，这一次又输给出道26年，同样第一次拿金像奖影帝的李连杰《投名状》。
2010年《杀人犯》
警匪片似乎就是郭富城的王牌，他第四次入围金像奖还是警匪片。郭富城再一次突破自己，据说刷了50种表情。不过只能安慰一句生不逢时，一部《岁月神偷》让当年的香港猛刮怀旧风。命运总是惊人地相似，影帝之战他输给了任达华。2010年，任达华凭借《岁月神偷》，第一次捧起金像奖影帝。
2016年《踏血寻梅》
今年竞争惨烈堪称历年之最，郭富城虽称“拿奖是每个演员都想要的”，但是今年第五度入围，他应该能够平静看待。三次输给“新手”影帝，今年他恐怕要提防同是天王的张学友了。因为张学友拿过金马影帝、金像奖最佳男配，却还从未拿过金像影帝，人生会再度重合吗？ 华西都市报记者任翔
中新网2月2日电 据台湾“东森新闻”报道，2015年，演员胡歌因在《琅琊榜》中饰演梅长苏一角再度走红。日前，他接受采访，谈到“你最吸引异性的地方是什么”时，胡歌笑着称：“幼稚吧！幼稚的人才最懂得浪漫。”
近日，胡歌被媒体拍到3度和富家千金林晓过夜，被问什么时候想结婚时，他直率地回应道：“头脑发热的时候。”至于戒指会藏到哪里，他说：“戒指会藏在她找得到的地方”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
近日娱乐圈喜事连连， 日前，佟丽娅晒出一家三口“牵手照”，并称“梨涡朵朵我来保护你”。照片中，宝宝平躺着，小手稚嫩，老公陈思诚伸出手指放在宝宝手心，佟丽娅也伸出手指跟宝宝手指碰触，洋溢着满满的喜悦之情。前日，陈思诚接受媒体采访，畅谈新手奶爸感受，笑言希望孩子长得更像太太：“我觉得他妈比我漂亮。”
