陈思诚表示，孩子刚出生时，自己激动得眼眶都湿润了，还为太太剪了脐带，看到一个小生命觉得特别神奇。对于不少网友关心佟丽娅目前近况，陈思诚就透露丫丫目前状态很好，之前怀孕时也没有经历太多孕痛，感谢粉丝关心。
谈到儿子为何小名“朵朵”？陈思诚透露那是太太的主意：“我们两个人开玩笑，她突然说给起名朵朵，因为我小时候给自己起过一个笔名叫朵朵，那个时候我们不知道是男孩女孩，说就叫朵朵吧，是男孩就是云朵，是女孩就是花朵，但是他一定会有大名。”
对于孩子未来的长相，陈思诚也很有自信，因为他有两个梨涡：“未来我们仨拍照都有梨涡，一家人有六个梨涡，这事放在全世界里都比较少见。”
被问《唐人街探案》里哪位兄弟可以当干爹，他回答：“我觉得对朵朵好是最重要的，先别说帅了，如果要帅的话，王宝强第一时间就出局了，我们《唐探》也没几个能当干爸了。”
玩笑归玩笑，但说到太太，陈思诚却透露出温情的一面，并透露目前正在给她量身定做一部新电影，为她日后复出做准备：“我已经跟她说了，尽量不要拍一些疲于奔命的东西，不要重数量，多重质量。”至于未来是否追生二胎？陈思诚也表示尊重太太意见：“顺其自然吧，丫丫这么漂亮，这么优秀，我如果不顾她的感受，一直让她生，会有很多人骂我的，还是让她留出更多时间给观众吧。”(记者 黄岸)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
昨日凌晨，有消息称张艺兴在拍一场摩托车戏中意外受伤，对此，剧组迅速发微博说明了张艺兴受伤的情况。随即，张艺兴工作室也向粉丝们报了平安：“《老九门》剧组在意外发生后，已于第一时间安排张艺兴检查和治疗，目前张艺兴伤情稳定，谨遵医嘱，暂停工作，休养中。抱歉，让大家担心了。感谢媒体及粉丝朋友们的关心。”
据悉，1月30日，张艺兴在拍摄一场摩托车上的戏份时，不慎发生坠车意外，而目前伤情已稳定。
中新网1月31日电 据台湾“中国时报”消息，伊能静与秦昊结婚后，本月14日宣布怀孕。目前已经46岁的她，不仅对自己保养得宜，养胎更是十分讲究。日前，有网友提醒她怀孕不能养狗，对此她进行了回应。
伊能静平时除了大儿子小哈利以及老公秦昊的陪伴外，和她最亲近的便是爱犬小Mi，伊能静留言称，“秦先生不在时小Mi便是伴，我会帮她刷毛、清眼睛、屁屁、按摩”。对于孕妇养狗的注意事项，她也表示，只要做好四件事，怀孕养狗是没有问题的，“帮狗打好预防针、定期检查、散步不进草丛、不接近陌生狗”。
昨日，有消息称，赵薇在录制《天天向上》时，透露自己从小就是问题学生，曾经被老师叫家长，不过所幸初中开始得到老师的帮助，最后爱上学习。如今赵薇成为最卖座的女演员、女导演，做生意、炒股票样样拿手，成为跨界的成功典范，家庭也幸福美满，堪称人生优等生，引发粉丝羡慕称赞。
细数发现，不少明星小时候身上都有问题生的影子，逃课、打架、厌学、沉迷电子游戏等，不过最终都由于家人耐心教育、遇到良师益友，得以找到人生方向。
撰文：广州日报记者 李渊航
老师成为生命转折点

案例：赵薇、邓超
学校教育是孩子成长的重要一环，老师是帮学生拨亮心灯的重要人选，在和学生的相处中最容易言传身教，给予那些问题学生潜移默化的影响，帮助他们走上正途。
赵薇自爆曾是问题学生，她表示自己生命里的两次转折点也都是得到了好老师的帮助和启发。
赵薇表示：“我念初中时，非常调皮，非常任性、非常难管。我的初中班主任开始对我很失望。”
直到一次请家长，赵薇的父亲跟班主任做了非常深刻的讨论，从那天之后，赵薇发现老师一直在观察她：“开始夸我，鼓励了。那时我才感受到被关注、被鼓励的重要。因为有人在问我英文了，我就开始学英文，自己的成绩也开始不断地提高。”
等到了初三，这位老师告诉赵薇应该去考师范，赵薇觉得自己考不上。“老师问我说，你是不是喜欢某个男生，我说，是，但那个男生学习很好，去了很好的高中。老师就鼓励我，要努力学习上一样的高中。最后我努力学习，上了一个还不错的师范。”
赵薇谈及此感慨地表示：“老师对孩子的关注，能够改变学生。老师的关心，能让班上的‘公害’变成很好的学生。”
读完师范面临毕业时，赵薇面临选择去当老师还是从事喜欢的表演工作时，她师范学校的老师告诉她：“这是你自己的人生，你喜欢的事情，就去做吧。”老师的勇敢让她选择了充满挑战的人生。
赵薇称：“老师对一个人的命运产生了巨大的影响，大家觉得我今天相对成功，不能否认生命中的两个转折点，一个老师让我知道了学习的快乐，一个老师让我选择自己喜欢的事情。”
邓超也有被老师改变的经历，他此前曾透露自己小时候为了酷爱的霹雳舞，曾逃学去舞厅领舞，被父亲责骂后就逃学到东莞、惠州做领舞，父亲只好在广东找了他半个月。后来考上艺校后，邓超依然我行我素，只有一位老师保护着他，觉得他本性并不坏，于是常常给他开小灶，不批评他的装扮和行为，像朋友一样和他聊天，这之后邓超仿佛一夜长大，第二天就染回了黑发，剪了个小平头，也不穿奇装异服了，后来老师还鼓励他报考中央戏剧学院。
家人的不离不弃成功感化

案例：齐秦、阮经天、古天乐
作为至亲，父母对纠正孩子的问题有责无旁贷的作用，而父母、兄弟姐妹那充满宽容与理解的陪伴，则是一个人成长之路走得正、走得稳的重要推动力。
未出道以前齐秦也是叛逆不羁的少年，离家出走、逃课，追求刺激去飞车，打架闹事、参加帮派更是家常便饭。16岁那年，齐秦因参加帮派集会被拘捕，被送进少年感化院。由于父母都在外地，姐姐齐豫成了他唯一的精神安慰。姐姐齐豫用参加演唱比赛得来的奖金买来一把吉他送给齐秦，这件事影响了他的一生。齐秦称“因为姐姐，我找到了人生的一个方向。”
演员阮经天，小时候也是问题少年，夸张的是他竟是台湾第一个因沉迷网游而上报纸的问题少年：“那时我最高纪录是在网吧待了一个星期，母亲还因为找我在报纸上发布寻人启事。”他特别感谢妈妈，没有因此严厉指责他，而是以朋友身份来劝阻。
出道以前古天乐是一个十足的“古惑仔”，不务正业、游手好闲，18岁时和一帮混混打劫，他负责放风，事情败露后被警察捉到，被判进入少年感化院服刑，在此期间父母对他依然照顾有加，让他觉得人生不能这么下去，最终才改邪归正，成名后低调做了不少慈善，捐建了多所学校。
反省也是一种成长的力量

案例：谢霆锋、刘烨、萧敬腾
君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣，自省是一个人心灵的杀毒软件，勤于自省，就会去除自己心里的负担，杀掉思想的病毒，让自己保持清醒，知道不足，求得进步。
谢霆锋出道以来很长一段时间都是叛逆少年的形象。第一次登台演出时，因为乐队出现事故，他当场罢唱发脾气，他还多次在台上砸吉他，最离经叛道的是当年轰动一时的“顶包案”。不过如今的他，形象大变，成了大厨、疼爱孩子的爸爸以及CEO。
这样的变化有一部分的力量来自于疼痛的经历，比如来自父母的责骂，他的父亲谢贤曾回忆，儿子一出来就很红，很多人喜欢他，导致他整个人就飘飘然了。当时谢霆锋每次出来，经纪人找4个保镖跟着他。谢贤称：“我看到报纸，打电话臭骂他，‘你神经病啊！’在我面前都有一点点嚣张。”
“顶包案”之后，谢霆锋变化很大，他自称这件事是自己的重大转折，不到3个月从人生最高点跌到谷底，他表示：“其实我也挺感谢那个经验……是挺变态的一个过程。人嘛，你死了人家不会因为你的死而难受，时间不会因为你死而停止。所以，硬着头皮，努力下去吧，比之前更努力。”
谢霆锋的好友林奕华评价称：“在任性与责任的取舍与过渡中，谢霆锋男孩不再，成为‘男人’了。”
刘烨小时候本身是个乖宝宝，深得长辈喜欢，不过上了中学就迷上了电子游戏，本来对他慈爱的父母开始严厉起来，他的母亲看到他玩游戏，什么也不说就照着他的屁股上一掐，“特别疼”，加上之后成绩下降厉害，被分到了差生班，刺激了刘烨的自尊心，他努力了一个学期才把成绩补回来。
出道前，萧敬腾是个叛逆少年，年轻时喜欢逞凶斗狠，学习不好，每天无所事事，翘课、抽烟、离家出走，一天到晚有打不完的架。初二时曾跟5个人合起伙来，围殴1名同学，因把对方打伤而被告上法庭，遭少年管训1年。被管训期间，萧敬腾慢慢转变，辅导员问他：“为什么不把打架的力气用在音乐上。”这一句话让他找到了人生的目标。
昨晚6时许，央视春晚进行了再一次带妆彩排，此次带妆彩排已进入准直播状态。《法制晚报》记者发现，央视春晚语言类节目在搭配上频繁出新，新老搭档、配器台词，可以说猴年春晚语言类节目相当“接地气”。
唱起来 冯巩搭档徐帆 现场乐队伴奏
猴年春晚冯巩的节目最难产，曾换过剧本和搭档，但是这位春晚“老炮儿”依旧挺了过来，以全新小品《老爸的秘密》再度登上春晚。冯巩那句标准性的开场白“我想死你们了！”，今年交由现场观众抢答，冯巩说了这么多年，观众早就学会了。
冯巩节目立意很是接地气，故事因他丢了狗而起，随后引起一段感人的助人为乐的好事迹，传递着社会正能量。特别值得一提的是，冯巩的节目有现场乐队伴奏，搭档徐帆更是饰演小区广场舞大妈，可谓又唱又跳，很是忙碌。想听到徐帆唱《最炫民族风》？那就期待这个节目吧！
说起来 网络语言扎堆 “气质”频次最高
如果说猴年春晚语言类节目有一大特点的话，那就是网络语言扎堆，例如冯巩说起了“主要看气质”，潘长江说“好得不要不要的”，这些热门网络词语都变成包袱，被小品演员巧妙地融入到节目当中。《法制晚报》记者参与过多次彩排，对于春晚语言类节目哪个网络词语出现频次最多，细细算了一下，发现“主要看气质”这句热门流行语出现频次最高，就连郭冬临和马天宇pk颜值，都以“气质”说事。
如果说哪个节目网络语言最多，那一定是蔡明与潘长江搭档的小品，因为节目立意就从网购下手，这个节目也是猴年春晚上最具笑点的节目，值得观众期待。
走起来 句号搭档侯勇 战士列队上台
如果说别的小品、相声节目看气质的话，侯勇和句号搭档的“9.3大阅兵”题材小品可谓“看气势”。演员侯勇此前两次上过春晚，但是演小品还是第一次，对于第一次表演小品的感受，侯勇表示：“很是忐忑。”小品演员句号可谓这个节目的笑料担当，与侯勇一正一谐的搭档让观众看出新意。
节目中不仅有三位小品演员参演，春晚剧组更是邀请到参与过“9.3大阅兵”的官兵加盟助演，在春晚舞台上走正步你想过吗？每位战士掷地有声走步都让现场观众为之激动。
捏把汗 于谦总是缺席 单飞恐成泡影
猴年春晚语言类节目中，于谦单飞上春晚演小品可谓一大亮点，但近期几次带妆彩排记者都不见于谦的身影。记者询问春晚知情人士，对方表示：“于谦几次缺席是因为生病，并非节目被毙。”由于于谦表演的是央视定制小品，与星光大道演员一起表演，这个节目最安全。此前于谦最为积极参与春晚语言类节目审查，但连续多次不参与联排，记者对此致电于谦经纪人王海求证，但对方电话处于无人接听状态。对于于谦能否顺利单飞上春晚，只能等到录制备播带当日于谦是否现身，才能判定这个节目是否真的被毙。
相关新闻 岳云鹏下春晚继续挑战
刚刚确定无缘央视猴年春晚的岳云鹏，也没闲着。他将持续出现在央视每周日晚的《了不起的挑战》节目中。
据了解，本期节目岳云鹏前往泰国，与一名普通的大学中文教师刘云鹏互换一天人生。小岳岳到泰国的一所大学上起了中文课，惨遭学生拆台“字写得好难看”。
《了不起的挑战》播出以来，岳云鹏“生无可恋脸”的表情包就在网上广泛流传。本期节目中，节目组终于送给总能“避开所有正确选项”的小岳岳一份大礼，帮他圆了多年以来的教师梦。
作为说学逗唱样样精通的相声名角，小岳岳第一堂课就是教同学们唱中文歌，为了方便同学们学习，小岳岳把《康定情歌》的歌词写在黑板上，但刚下笔没几个字就被大伙儿吐槽“字写得好难看”。为了弘扬中国文化，小岳岳还上起了成语课，不过面对同学们提的古灵精怪的问题，小岳岳还是难以招架，几度暴走称“好尴尬啊”，看来要成为一名麻辣教师可不是那么简单的。
文/记者 王磊
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月31日电 据台湾“今日新闻网”消息，如今已经54岁的艺人薛芷伦曾在电影《倩女幽魂》中扮演“小青”。近年来，她除了患上癌症外，又因罕见疾病“史帝芬强生症候群”导致容貌大变，只是外界大多不知道她患有此病，反而因她容貌的不同，质疑其整容。
近日，她在微博写道“女人在不同年龄，有不同的经历和状态，不须留恋过去，也不必做出比较，活出真正的自己，便是快乐”。
此前，她曾公开提过自己患有罕见疾病，这是一种会导致皮肤溃烂的过敏反应，起初会从皮肤与嘴巴开始，最后蔓延至内脏。面对整容质疑，她强调自己并非爱整形的人，但因这病症自己其实与烧伤的人没两样，“大家对烧伤的人同情，为何对我没谅解？这很残忍”。
距离2月7日除夕夜越来越近了，央视春晚主持人是观众最热心关注的，而今年春晚聚焦热点仍然是主持人董卿。
据央视1月31日报道，董卿再次跻身2016央视猴年春晚主持行列。2016年，是董卿主持春晚的第12个年头。12年，长路漫漫。2002年，董卿只身一人从上海来到北京，那时的春晚对她来说是一个“神”一般高大上的舞台，亲切又遥远。能上春晚，好似一场梦。
2005年春节前夕，董卿接到春晚总导演的电话，她欣喜若狂，一个人半夜三更在屋里转圈。按照惯例，每年春晚都会制作春晚纪念品，虽然不是很贵重的东西，但因为纪念品底座上刻着“中央电视台春节联欢晚会”几个字，让她觉得如获至宝。回家后，董卿将其高高地摆在了家里书架上最显眼的位置，心中默默期许着，若能集齐12生肖该有多好。
董卿入行20多年，这一路付出了青春和热血，经过许许多多个不眠之夜的努力，才能够站在舞台的中间。时至今日，董卿北上的经历已经被很多人熟知。而对董卿自己来说，内心也是感恩不熄，珍惜不止。
“每逢提到春晚和董卿，大家总会不自觉地在嘴角撅起一抹微笑。其实春晚是一个特别能够检验和衡量作品水准的舞台，好的作品一定可以光芒四射。春晚30多年了，那些经典的作品依旧言犹在耳，仿佛就在身边。”
说起董卿今年在春晚中的搭档撒贝宁，董卿笑言小撒在“自黑”的道路上已经“越走越远”，这其实是他自信的一种表现。“我和他在一起主持也是一种互补，我给大家一种安全踏实的感觉，他可以不时地加入幽默诙谐的元素，希望我俩的主持能够擦出不一样的火花。”
谈及大家对春晚的各种吐槽，董卿认为这是媒体革新的一种必然结果。其实对春晚的吐槽从80年代春晚创办之初已有，只是当时通过写信的方式实现而已。“春晚的开放性和包容性越来越强，很多观众嘴上吐槽，却有着一颗爱你的心，这是另一种互动和参与，对于积极的建言我们不能阻挠和惧怕，而应该葆有欢迎的、不排斥的、平和的心态。”
“家国情愫”是春晚的灵魂
在董卿看来，春晚所有的情愫凝结起来就是“家”和“国”两个字。春晚的节目设置中渗透着对于祖国的骄傲和自豪。诸如93大阅兵、家道传承、孝敬亲情等在今年春晚中都会体现。“无论走得多远，走得多久，都走不出春晚这个时间刻度上对家的想念。像我这样在外漂泊过的人会更明白，团圆是一种别样的情感寄托，美国留学的经历让我更加深切地领悟到这一点，希望在今年的春晚舞台上我的表达更加饱满。”(客户端 记者杜恩湖)
中新网1月31日电 昨日，中央电视台综艺频道官方微博晒出众星参与央视春晚联排的花絮照。其中，梁咏琪和林心如到场画面被拍下，微博还透露二人将于刘涛一起合作，“首次合作的她们会给大家带来怎样的新鲜表演呢”。
对此，有网友表示，“今年春晚看心如”、“期待期待”、“简直不能再期待了”。
中新网2月1日电(李萌) 近期，节目《燃烧吧少年》在浙江卫视热播，将于6日晚直播的最后一期节目与往期不同，除了8位少年将在这一天进行最后对决，蔡依林和华晨宇两位歌手也将加盟助力。日前，该节目在北京邀请媒体探班，白队、红队少年一起分享了参加节目的感受和收获。
白队少年赞李宇春“反差萌”
红队少年感谢舒淇帮助
在《燃烧吧少年》前11期节目中，李宇春和舒淇各自身为白队、红队“掌门人”，一路带领少年进行了演唱、拍摄时尚大片、为动画片配音、拍摄短片等多个内容的比拼，目前白队留下的成员有赵磊、伍嘉成、谷嘉诚、郭子凡，红队为白澍、彭楚粤、夏之光、肖战。
回忆起第一期节目的录制，白队少年坦言李宇春是外冷内热的人，伍嘉成更笑称她有“反差萌”：“第一期她亮相是穿的全身白色的衣服，我们就都‘哇’。第一次接触她话比较少，但慢慢从第二期到现在，越发觉得她可爱了。”同时，更爆料与其组成CP的谷嘉诚喜欢和春春开玩笑，“比如有一些节目都是春春设计好的，有一天谷嘉诚就去说，我们昨天改了节目，我要滑下去掉到观众台之类的，春春就说有吗？我怎么不知道”。谷嘉诚接话说道：“其实她已经知道我们节目是什么了，然后就被她拆穿了。”
目前为止，该节目已经播出11期，少年们都在演唱、表演等方面有了明显进步。谈到“掌门人”对自己的影响，白队少年感慨学到很多东西。其中，伍嘉成直言学到很多专业知识，“比如说她对机位的控制、舞台走位等，第二期开始，我和谷嘉诚都对她有了新的认识。现在她绝对就是我们四个人的偶像”；赵磊则称学到了李宇春积极向上的精神，“自从(我们演唱了李宇春的新歌)《野蛮生长》开始，这首歌给我们整个团队带来了很多动力，她带给我们很多积极向上的精神，就算有的时候我们会输或失败，但最后大家都能调整过来，为了下一期更努力去做准备”；谷嘉诚表示学到了一些做艺人最基本的东西，“春春做事的风格和细节，对我们非常有帮助”；郭子凡则显露出对“掌门人”的依恋：“她给我们安全感，会让我们有些依赖她，只要她在现场，我们就会很安心、很自信，但其实我觉得这是个有利有弊的事。”
值得一提的是，伍嘉成将自己的微博背景换成了李宇春《野蛮生长》宣传照，谈及此，他瞬间变成小粉丝，“不觉得那张照片很帅吗？零距离接触后，更能发现她各种魅力，真的是无法抵挡”。
对于红队“掌门人”舒淇，少年们也分享了很多心里话，彭楚粤坦言，“对舒淇第一印象是银幕上的女神，但她私底下是很爱笑、很爱闹、很爱撒娇的小女人，慢慢接触之后发现，我们相处越来越像朋友，后来还送我们小东西，比如幸运珠、项链等”。其他成员则感谢舒淇陪伴他们一起排练节目，“她会竭尽所能帮助我们，就算没有拍摄也会陪我们，让我们非常感动”。
从左至右：白澍、夏之光、彭楚粤、肖战
伍嘉成不担心与谷嘉诚被拆分
夏之光解释痛哭因想妈妈
节目中，伍嘉成与谷嘉诚这对CP获得大批观众喜欢，谈及此，伍嘉成承认与谷嘉诚在表演上的沟通较多，“私下我们也是非常好的兄弟，只会越来越好”，被问会否担心最后一期节目中两人被拆分，他回应称，“过程比较重要，结果以后再说”。
至于节目中多次以泪洗面的经历，伍嘉成“辩解”道：“我是比较感性的人，很多东西比较在意当下的反馈。”同时，红队少年夏之光节目中两次泪奔也让网友十分关心，对此，他解释称，“因为好久没回家，见不到妈妈。特别想她。陈泽希淘汰的那期，哭得伤心程度和想家差不多”。
被问即将进行最后对战心情如何，彭楚粤坦言，“我个人希望红队的状态往自由方向走，不要太在意结果，之前太有好胜心，这一次大家越自然、越享受就越好”。伍嘉成则表示希望白队能成为李宇春的骄傲，“我们知道有一天会结束离开，但我希望她教给我们的我们都能吸收，这就是我们的团魂”。
作为历年贺岁的重头戏，有东方卫视春晚之称的《春满东方――2016群星新春大联欢》将在2月8日大年初一19:30如约而至，据记者采访中了解到，今年的“群星新春大联欢”汇聚了国内外知名巨星和国内众多喜剧匠人，融合了歌舞、曲艺、相声小品、杂技等多重元素。而鸟叔、邓紫棋、喜剧界泰斗巩汉林、迈克学摇滚以及日本机械舞团WORLD ORDER等的加盟，让整台新春盛宴充满看点。
春节在荧屏上看到巩汉林对许多观众来说已经成为惯例，有网友评论：“有巩汉林的春晚，才有过年的感觉”。此次作为东方卫视春晚的嘉宾，巩汉林表示，今年将为观众带来重新创作的“酒驾与代驾”的作品，“从我1996年与赵丽蓉老师合作的《打工奇遇》开始，二十年过去弹指一挥间，一代新人换旧人，但是我仍然记住赵丽蓉老师的话，做小品要讲究不能将就。”虽然如今喜剧综艺节目盛行，但是巩汉林表示自己有想法也考虑到年纪太大，而将舞台留给年轻人。(记者王婕妤)
中新网2月1日电 据台湾“中国时报”消息，近日，负责宣传《名侦探柯南》动态的毛利侦探事务所在微博宣布动画制作人吉冈昌仁病逝的消息，引发热议。
日本人气漫画《名侦探柯南》之所以可以从漫画变成动画片，动画制作人吉冈昌仁有着不可忽视的功劳，但现在动画尚未完结，他却于近日离世，享年56岁。
消息曝光后，不仅相关人员感到不舍，许多柯南粉丝也在网上追思这位幕后功臣，有网友感性说“希望在另个世界也能继续记着柯南”。而据悉，吉冈昌仁的家人注重隐私，因此丧礼仅开放亲属参加。
中新网1月31日电 今日凌晨，赵薇在微博感慨道，“明天早上5点要起床，辗转反侧2小时依然精神抖擞，看来睡眠和爱情一样，勉强不得啊，所以顺其自然吧”。
对于赵薇一番话语，网友纷纷留言互动，“咖啡喝多了，困和醒变成被安抚坐在一起的矛盾体，虽然意识清醒，眼睛和身体依旧困意中”、“与其被动失眠，不去主动熬夜”、“睡不着，静下心可能会睡得着！因为脑子在想着其它事肯定睡不着，别想太多，别给自己太大压力，晚安”。
中新网2月1日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团EXO成员张艺兴歌舞实力兼具，近期开始在多个领域进行尝试。但近日，有消息称他在拍戏途中受伤，就医后被要求暂时停止工作，让粉丝十分担心。
据报道，有知情人透露，张艺兴30日下午在横店拍戏时，因一场骑摩托车的戏不慎摔伤，由于他本身就有腰伤，从摩托车上摔下时也是伤及腰部，因此只能靠工作人员用担架将其抬上车就医。
随后，其经纪人证实张艺兴受伤的消息，并透露已在第一时间前往医院检查治疗，他的伤势虽有些严重但已得到控制，目前情况稳定，被医生建议卧床休养，必须暂停工作，但不会造成永久性伤害，请大家放心。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
