近年来，明星做慈善成为一种社会主流现象，与慈善结缘，也是明星回馈社会最直接的方式，他们已越来越多地缘于不同的个人发愿，开始聚焦细分领域的慈善公益，并开展专业化明星慈善运作。其中，根据明星们在慈善方面的综合表现，专家顾问团连续三年推出了“中国慈善名人榜”，2013年的前三名分别为王菲李亚鹏、李连杰、成龙，2014年的前三名分别为崔永元、李连杰、杨澜。而2015年的前三名分别为黄晓明Angelababy、成龙、范冰冰。
从榜单中的分析数据来看，黄晓明Angelababy在个人捐赠、间接募款、公益行动和公益影响等方面综合评为第一名，成龙、范冰冰分列二、三名；进入前十名的慈善明星还包括了崔永元、赵薇、杨澜、韩红、姚明、汪涵和袁立。榜单中的另外一个亮点是，许多明星夫妻都是共同慈善，除了黄晓明Angelababy，杨幂刘恺威、贾樟柯赵涛也纷纷上榜。
此外，今年的榜单中，除了大批一直在慈善领域非常活跃的明星入围，TFBOYS、鹿晗、吴亦凡等年轻偶像也纷纷上榜，他们为慈善行动注入了新能量。文图据新浪娱乐
“郎朗的双手刘翔的腿，范冰冰的脸蛋容祖儿的嘴”。如今，判断明星身价的方式又多了一种――看他们为自己的身体投了多少金额的保险。
近日，因主演《伪装者》中二哥、《琅琊榜》中靖王而走红的演员王凯也加入了这场明星投保大战，为自己的一双“纤纤玉手”投保了3600万元。
据悉，因为给360手机代言，360董事长周鸿t为王凯的双手投保了3600万元，该保单由泰康人寿承保。至此，王凯双手的保额已超过魔术师刘谦，成为国内第二“金手”，仅次于钢琴家郎朗。
如今，双手、双脚，甚至是微笑、头发、斗鸡眼都成为明星们的投保标的。那么明星们最得意的身体部位到底有多值钱？一起来看看：
1.王凯为双手投保3600万；2.范冰冰为脸蛋投保1亿元；3. 歌星詹妮弗・洛佩兹为美臀投保3000万美元；4.贝克汉姆为自己的黄金右脚投保1亿英镑；5.演员朱莉娅・罗伯茨为微笑投保3000万美元；6. 喜剧演员本・图宾为斗鸡眼投保2万美元。
业内人士告诉记者，目前国内专门为明星开辟的险种还不多，主要集中在剧组为明星购买短期的意外伤害险。而那些针对特殊部位、特殊事件的保险产品需要特别定制，保额、保费将与保险公司具体协商。
例如此前参加《奔跑吧兄弟》节目录制时，制作单位考虑到安全问题，曾为范冰冰投保了价值1亿元的巨额保险；而像郎朗、贝克汉姆等这样的专职人士，由于身体某些部位直接关系到自己的身家性命，一般都会为自己的双手、双腿等部位进行高额投保。
“由于明星属于高危职业，一般没有社会保险，但又非常注重私密性，所以他们通常会选择高端医疗保险和高额意外伤害保险；前者可以保证明星在全球各地享受安全、私密的医疗服务，后者则可以在因演出受伤时得到理赔。”上述人士表示。
“特别是像巩俐、章子怡等知名国际影星，在制作方没有提供全面完善的保障保险计划之前，是不会接受演出或者代言服务的，”该人士补充道。
不过也需要指出，所谓1亿元并不是指投保方需要给保险公司支付1亿保费，而是在出现事故后，在合约责任之内保险公司能够做出的最大额赔偿。“明星的咖位不同，保额差异也会非常大，越是身价不菲的明星，投保金额也会越高。”
昨天看到周杰伦的新闻，还觉得挺温暖的。作为狗仔最喜欢盯的艺人之一，周杰伦结婚当爸爸后，狗仔没事就喜欢跟跟看有没有什么可写的。话说当天在街头跟拍到周杰伦和老婆昆凌。之后周杰伦突然发现自己被跟拍，拎着外带食物，直接走向采访车处，看到狗仔摇下窗户，周董居然还说：“换你们了哦？新来的吗？”接着微笑拿起手上的外带食物，将原本是要跟昆凌回家享用的宵夜大方地送上：“这给你们吃。”虽然狗仔再三拒绝，结果周董直说：“收下啦，我站这也很尴尬。”
这真是活久见，都知道周杰伦恨狗仔，不仅写歌讽刺狗仔偷拍，而且还曾经跟狗仔在街头发生冲突。没想到结婚当了爸爸之后，不知道是转性还是当天心情好，居然可以跟狗仔愉快的对话。
胡歌和霍建华一直是粉丝心中歪歪的一对荧幕CP，两个人就那么不知不觉，欲拒还迎的被粉丝们凑成堆。前两天出席公开活动，好奇宝宝们又把艰难的问题丢给了霍建华，大家问：“如果胡歌和刘诗诗同时掉河里救谁”的终极问题时，霍建华有些为难，他直言：“这个问题太过分了！我自己跳下去，淹死我自己好了，这个回答你满意吗？”看到这个答案，不知道是霍建华应该三条线，还是胡歌应该三条线。
最后说下《康熙来了》停播之后，确认由综艺大哥吴宗宪接档主持新节目《小明星大跟班》，结果吴大叔为了给节目制造点话题，一上来就开炮：“韩国综艺节目连我们的十分之一都没有。”嗯，有信心是好事，不过现实确实满残酷的。 任翔
中新网1月30日电 今日，印小天在微博中宣布喜得爱子的消息。他晒出爱子脚丫照、爱子出生卡以及陪产照，并写道：“2016 01 29 21.32 最好的新年礼物！”

根据出生卡，男宝宝是1月29日晚上21点32分出生，体重6.8斤，身高52厘米。夫妻俩将双手比成心形，将宝宝的一双小脚丫保护其中，十分有爱、温馨。

因制作《中国好声音》闻名的上海灿星文化传播有限公司，昨日公开声讨研发《The Voice Of……》系列节目模式的荷兰Talpa公司两大“罪状”：违背国际惯例，索要数亿元一年的天价模式费；单方面撕毁合同，在合同有效期内将模式转授给唐德影视。
2012年，灿星制作与浙江卫视从荷兰Talpa公司引进《The Voice Of……》节目模式，并制作成《中国好声音》，至今已播出四季。据灿星方面的说法，其手中持有《The Voice Of……》节目模式直至2018年之前的“独家续约权”。但在今年1月20日，浙江唐德影视股份有限公司发出公告，称其与Talpa公司签署了合作意向书，Talpa公司向唐德影视授予《....。.好声音》的相关权利并向后者提供相关服务。1月21日，灿星制作向唐德影视发出律师函，要求停止“侵权”行为。1月27日，Talpa公司发出禁制令，禁止灿星制作继续制作及播放《中国好声音》第五季节目。1月28日，灿星制作通过多个新媒体渠道斥责Talpa的违约行为。直至昨日截稿时止，唐德影视和Talpa均未对灿星的公开表态作出公开回应。但当天，全国不少媒体记者都收到了唐德影视将于今日于北京召开“与Talpa公司签约《好声音》”之新闻发布会的邀请通知。显然，无论是Talpa公司还是唐德影视，均未因灿星制作的激烈态度而让步。
昨日下午，灿星再发消息称，其母公司星空传媒已启动针对Talpa的国际诉讼，拟将在荷兰、英国和美国同步起诉，状告Talpa单方面撕毁合约的行为。
突然出现的“第三者”
浙江唐德影视股份有限公司成立于2006年，2015年在创业板上市，其主要业务是影视产品的投资、制作、发行和衍生业务，包括海外合拍和海外发行。从成立初，唐德影视便因跟多位圈内大咖“长期的深度战略合作”而在影视圈中闻名，在其公司官网主页的“签约明星”一栏中，便赫然有赵薇、范冰冰、王学圻、张丰毅等17位明星在列。
1月20日，唐德影视发表股票公告，宣布与Talpa 签订了《 ……好声音 模式交易及合资公司交易――意向书》。意向书中表明，双方将共同成立合资公司，Talpa向唐德影视授予《....。.好声音》(“The voice of……”)节目相关权利，并向后者提供相关服务，具体内容包括唐德影视将拥有《……好声音》的使用，包括发行、营销、广告及其他开发模式，以及授权他人使用或开发的权利。因此该公告一出，圈内便有说法称，从此唐德将成为Talpa在中国的“代理人”。但意向书并非正式合同，双方必须在2月8日当天或之前签署最终模式协议，才算真正达成合作。而唐德影视通知媒体在1月29日召开其与Talpa公司的签约发布会，正是在2月8日之前。记者昨日致电唐德影视相关人员，但对方没有接电话，也没有回短信。
飞涨的天价“模式费”
根据唐德影视所发的公告，其与Talpa的模式协议生效日期是从签约日开始的四年内，如此次签约顺利，双方在《....。.好声音》的合作将持续至2020年。但根据灿星制作的说法，他们手中却已握有该节目模式2018年之前的独家续约权。至此，两虎相争的尴尬局面已经形成。
已经制作过四期《中国好声音》的灿星制作昨日在其发表的声明中指出：《中国好声音》的中文品牌属灿星制作与浙江卫视共同拥有，Talpa公司无权授权任何一方制作名为《中国好声音》的节目。除了斥责对方单方面毁约，将节目模式转授他人外，灿星制作还在声明中着重指出其与Talpa公司在“模式费”上产生的矛盾。据业内普遍猜测，这才是双方合作4年后突然“撕破脸”的关键所在。灿星方面指出，按照国际惯例，一档节目的“模式费”应占节目整体制作费的5%左右，因此在2012年，即灿星引进《The Voice Of……》的当年，他们向Talpa支付了“模式费”200多万元。但灿星透露，在第二年的续约谈判中，Talpa公司即以“国内有其它卫视及制作公司愿意出1亿元采购《The Voice Of……》节目模式”为由，试图将“模式费”涨至每年1亿元，最后灿星则在艰难谈判中将价格谈至6000万元。
灿星还称：Talpa在2014年和2015年均鼓动其它制作单位抢购《The Voice Of……》，但未获得成功，因此“模式费”未曾涨价，灿星制作也由此获得2018年之前《The Voice Of……》节目模式的独家续约权；但在今年初，Talp公司却突然单方面拒绝与灿星制作进行续约谈判，并迅速与唐德影视签订了意向书。据灿星说，他们如今得到的消息是：如要重新开启续约谈判，灿星被要求必须先承诺每年向Talpa支付高达数亿元人民币的“模式费”。
或出现原创“好声音”
灿星方面昨日还表示，“模式费”的盲目上涨并非他们一家公司遇到，而是国内不少现象级节目在成功之后都会遇到的普遍问题。这导致很多节目的“模式费”初始只有100万元至200万元，但续约时却普遍超出了2000万元。灿星认为，这些节目的成功关键不仅在于原有模式，还在于本土化改造、制作水平、播出平台的热度以及综合宣传营销等多方面。他们以《中国好声音》举例，四年来Talpa公司除了第一季曾派一人来现场工作了两天之外，其余均未介入，但如此便在四年中坐收了2亿元。
1月27日，Talpa公司向灿星制作的母公司星空华文传媒发出禁制令，声称双方合约在1月8日即已终止，并未续约，因此禁止对方制作与播出《中国好声音》第五季。显然，这跟灿星制作声称的其拥有直至2018年的“独家优先续约权“说法相悖。而预定在今天召开的“唐德影视拓展综艺领域新闻发布会以及与荷兰Talpa传媒有限公司签约《好声音》”发布会，则进一步撕裂了Talpa公司与灿星制作的关系。
那么，究竟还会不会有第五季《中国好声音》？灿星制作昨日表态：首先，他们愿意在遵守“国际惯例”的前提下，与Talpa公司重启续约谈判；但如果对方坚持违背国际惯例，坚持单反面撕毁合约，那么灿星便会力争制作出“自主研发、原创模式的全新的《中国好声音》”。《中国好声音》宣传总监陆伟昨日在面对全国部分媒体的微信群采访中透露，不但《中国好声音》中文商标属于灿星制作和浙江卫视共同所有，其原来的大部分节目元素包括转椅都可以在未来的原创版《中国好声音》中使用，“全世界转椅子的节目很多，并非Talpa的原创模式”。但是，节目的英文名、舞台设计、赛制以及片头音乐都必须改变。
中新社北京1月28日电 (记者 高凯)中国农历猴年新春将至，作为全球华人“年夜饭”的央视春晚舞台将再度点亮，然而与往年对庞大明星阵容的广泛关注不同，此次人们聚焦的是六小龄童。
出身戏剧世家的六小龄童(章金莱)自小学习“猴戏”，曾经在1986年版电视连续剧《西游记》中成功演绎孙悟空。该剧当年轰动全国，获得了极高评价，至今仍被反复重播，成为中国公认的影视剧经典之一。
连日来，六小龄童这位年近六十的“猴王”意外成为最“热”文娱名人，人们在各类网络平台上不断呼吁“六小龄童应该登上猴年春晚”，“大圣归来”呼声的热度超过央视猴年春晚的其他消息。
此番情景源自有报道称六小龄童将与新近在电影中扮演孙悟空的郭富城搭档上春晚，然而所谓“双美猴王”的节目未通过审查；其后又有消息辟谣，称六小龄童从未获邀参加猴年春晚。尽管相关消息其后被批系“炒作”，但人们对其真伪已全不介怀，对于六小龄童，对于过往那位曾经陪伴童年的“美猴王”的记忆闸门已被彻底打开。及至六小龄童在接受媒体采访时表示“若春晚需要，我义不容辞”之时，“大圣归来”的呼声再次高涨。
人们纷纷表示，想在猴年央视春晚中看到“猴哥耍棍子”，甚至有“不求精彩只要能见到‘大圣’就满足”的“深情告白”，亦有人称六小龄童的大圣“一直被模仿，从未被超越”。
有网站27日针对六小龄童上春晚发起投票，截至28日10点，参与投票人中91.6%表示支持。
在微博上，央视春晚官微近来的留言激增，其中绝大多数是“呼唤”六小龄童。央视春晚导演吕逸涛的微博也遭到网友的“轰炸”，他的一条微博下面引来22万留言，其中大多是表示希望能在春晚上看到“美猴王”。
截至目前，央视并未对六小龄童是否参加春晚一事做出回应。(完) 
中新网1月30日电 今日早上，孙俪在微博晒出多张健身照。照片中孙俪在私人教练的指导下，挑战空翻、劈叉、吊双杠等各种高难动作。私教是一位外国美男，对孙俪进行了贴身动作指导，为了让孙俪动作标准还搂住她的腰帮她抬腿。
谁料此微博引发了邓超的吃醋。他转发爱妻微博，并称“请帮我找一位女性私教，快”，还发了一个大哭的表情。
中新网1月29日电 据香港“明报”即时消息，《第35届香港电影金像奖颁奖礼》于4月3日(周日)举行，今日公布提名名单。
此次入围“最佳男主角”全是影帝级人马，名单中如下：刘德华(《失孤》)、张家辉(《陀地驱魔人》)、梁家辉(《智取威虎山》)、张学友(《暗色天堂》)与郭富城(《踏血寻梅》)。
“最佳女主角”方面，杨千(《五个小孩的校长》)、张艾嘉(《华丽上班族》)、林嘉欣(《暗色天堂》)、汤唯(《三城记》)与春夏(《踏血寻梅》)都有入围。
据悉，郭富城目前正在拍摄电影《新永不消逝的电波》。该片由香港导演钟少雄执导，曹多然担任制片人，“九亿编剧”张炭编剧，郭富城、赵丽颖、张翰、任达华、张蓝心等人主演。
羊年岁末，随着除夕夜日益临近，中央电视台2016年春节联欢晚会正在紧锣密鼓的排练和准备当中。从整体的春晚现场设计来看，特别值得一提的是，今年的央视春晚设立东、西、南、北四个分会场，与北京主会场形成五地联动，齐贺新春。而与之相对应地，今年的春晚主持阵容也将采用“6+4+4”新型模式。日前，大家期待已久的春晚主持人已尘埃落定。
在中央电视台一号演播大厅主会场的共有六位主持人，分别是周涛、朱军、董卿、撒贝宁、李思思和尼格买提。周涛的主持端庄大气、收放自如，其主持风格一直深受观众喜爱。朱军主持春晚已经是第二十个年头了，是观众非常喜欢的老面孔。从《直通春晚》到《春节联欢晚会》，董卿一直坚守在春晚最前线，是春晚的主持人也是见证人，今年她将在猴年春晚继续陪观众一起过大年。“小撒”撒贝宁自2012年首登春晚舞台后，凭借风趣幽默、颇具喜感的主持风格使观众认识到了不一样的他。李思思作为央视新生代主持人，在独自担纲《回声嘹亮》等节目主持后，清新活泼又不失稳重的台风，极具观众亲和力。而同为新生代主持人的尼格买提在近些年来也取得了不小的进步，今年还参加央视大型综艺节目《了不起的挑战》，让更多观众认识了这个率真活泼、阳光帅气的小伙子。
东、西、南、北四个分会场方面，央视将派出四位同样优秀的主持人前去与当地观众共度除夕。其中，主持人李佳明将在福建泉州分会场，与泉州广播电视台主持人赵琳硕合作主持；朱迅将赶赴陕西西安分会场，与陕西广播电视台主持人徐杰组成默契搭档；任鲁豫将出现在广东广州分会场，联合广东广播电视台主持人邓璐共同担纲主持；而马跃则会与内蒙古广播电视台主持人欧仁图雅一起，陪伴在内蒙古呼伦贝尔分会场的观众们共同守岁。
丙申将至，金猴送福。新的一年，春晚的14位主持人将联袂为您呈上一顿丰富的文化年夜饭，邀您一起东西南北中、全民大联欢！
中新网1月30日电 今日，冯绍峰在微博晒出在片场睡觉的照片，并称“常被人偷拍睡觉，这张仪态还算端庄”。
照片中，他穿夹克衫搭配牛仔裤，坐在椅子上歪头睡着。可能是在拍古装戏，他还是长发造型，侧颜十分秀美。
网友评论道：“乍一看还以为是个姑娘”；“怎么看起来像个长发飘飘的女子”；“好妖娆啊”。
中新网1月29日电 今日下午，陈乔恩通过微博晒出多张自己与各色零食的合照，并对着零食直呼：“我们分手吧，没有什么好留恋的，我们不适合也不被祝福，不要再跟着我了，我们是不会有好结局的。给彼此最后的拥抱吧，再见了！”
“六小龄童节目被毙”的消息昨日登上了微博热门话题榜首，数万名网友喊“六小龄童上春晚”。面对外界的“抱不平”，六小龄童昨日发声回应称自己从未接到央视春晚的邀请，但自己随时做好准备，上春晚义不容辞。沈阳晚报、沈阳网记者独家采访了参与春晚创作多年的资深人士，他表示春晚方面确实从来没有邀请过六小龄童，所以不存在“毙”了他的节目之说。而且观众众口难调，理解大家的心情，但春晚的创作不会轻易被网络话题所绑架。
央视春晚的消息虚虚实实早已不是新鲜事。此前有消息称六小龄童将亮相猴年春晚、与郭富城登台合作，随后该节目被毙，引发话题不断。26日，六小龄童在微博晒出一张装扮好的“孙悟空”造型，并发文称已经化妆好准备录制，而这个经典造型正是六小龄童为央视春节戏曲晚会表演《金猴闹春》所准备的。接连几日的话题发酵，昨日不仅“六小龄童节目被毙”的消息瞬间登上了微博热门话题榜首，数万名网友纷纷为六小龄童抱不平，“央视你不懂爱，把我猴哥请回来！”“六小龄童在台上嗑瓜子、吃桃子，我都能看到零点倒计时。”“只要六小龄童喊一句‘俺老孙来也’，我就能泪奔。”面对网友的呼声，六小龄童回应表示，目前共接到辽宁卫视、山东卫视、北京卫视和央视戏曲春晚四家春晚邀请，会以平常心对待是否上央视春晚，并称网传他与某明星一起登上春晚节目被毙一事不属实。也有传言称，引发此话题者极有可能是某电影剧组或商家恶意营销炒作。
面对网友的呼声，昨晚本报记者连线一位多年参与春晚创作的资深人士，其表示今年春晚已经有相当成熟优秀的“猴”元素节目，并没有随意改变，“六小龄童的‘美猴王’形象深入人心，但也有人表示喜欢《大话西游》中的周星驰，众口难调。央视春晚是经过多次审看、打磨、彩排后集体智慧的结晶。网友的心情可以理解，但春晚的创作如果被网络话题所绑架，那是对全国观众极其不负责的做法。”据悉，春晚总导演也知晓外界呼声，但距离春晚直播还有不到两个星期的时间，临时调整节目显然是不可能的。
沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
中新网1月30日电 今日，杨丞琳在微博晒出一张上妆侧颜照，并称“头发可以绑起来了”。照片中，绑起头发的她一手托腮露出侧颜，化过妆的她浓眉大眼，脸型也变成“锥子型”。
网友评论道：“好像昆凌”“乍一看还以为是Angelababy”“跟Angelababy撞脸了”。
昨日下午，《澳门风云3》剧组来到成都，李宇春尽显地主之谊，在发布会上盛情邀请刘伟强、周润发、向佐等人品尝了成都美食汤圆。仔细一看，春春还特别用心，把汤圆做成了骰子的造型，让发哥等人非常开心。春春还“毛遂自荐”，表示愿为发哥做“向导”，带他体验成都的过年气氛，无奈发哥感叹时机不对，“周太太还要请我吃饭呢！”成都商报记者 任宏伟 实习生 应鑫 摄影记者 王天志
中新网1月28日电 今日，贾静雯在微博晒出分别抱着两个女儿的对比照，并感慨写道：“相隔十年。谢谢上天让我拥有两位贴心健康的宝贝，我爱你们。”照片中，贾静雯与女儿贴脸合照，模样并未大变，小女儿与大女儿十年前的模样则十分相似，圆脸可爱。
照片曝光后，网友纷纷留言点赞，“天哪，这难道不是同一个宝宝吗？也太像了，说不是姐妹都没人信啊”，“一样可爱的宝宝 一样美丽的妈咪”，“太像了，基因啊基因”。
中新网1月30日电 昨日是吴昕33岁生日。今日凌晨，吴昕在微博晒出庆生照片，并称“人生需要成长，我也一样谢谢大家”。
照片中，她站在粉红蛋糕面前，双手托腮，蜡烛映红脸庞，露出甜美微笑。前不久，吴昕遭遇前任男友盗号，亲密照不慎被曝出，现在风波已过，心情好转。
北京、东方卫视的开年大戏《少帅》目前已播出三分之二，收视喜人，好评不断。尤其是李雪健扮演的张作霖被观众认为是最大亮点，而文章的演技则颇受争议，有观众认为其打了个翻身仗，也有观众评价其“演啥都有痞气”。记者翻看评论发现，无论文章表现如何，网友仍是三句话不离“周一见”。对此，文章近日回应称，“是非过后，希望大家不要过度解读我”。也许，文章自己也清楚，要想舆论扭转，仍需努力。
这是个事实，从《少帅》开播当日的反映看，李雪健饰演的“东北王”张作霖就已经俘获了一大批观众的心，认为他将一个集匪气、狡诈和大智慧于一身的大军阀张作霖的形象演绎得活灵活现，既充分展现了张作霖的圆滑世故、心狠手辣、匪气十足，又没有喧宾夺主抢了文章的风头。李雪健接受采访时也表示，这就是他对这个角色的要求：做好绿叶，不能给《少帅》和文章丢分。但在观众看来，李雪健太谦虚了，因为已经有观众表示是为了他才看的《少帅》。
直到几天前，随着“张作霖被日本人炸死了”的桥段上演，李雪健的戏份结束了，一种呼声渐起：“没了李雪健，文章能撑起场吗？”
文章表现引颇多争议
在《少帅》中饰演张学良的文章，无疑是该剧绝对男主角。有观众认为，文章将少帅张学良硬汉、英雄等传统形象打破了，加上一些玩世不恭、混不吝的调调，使得张学良的形象不再扁平。不过也有观众认为，文章扮演的少帅过于痞子气。
虽然开播前，文章反复强调自己“拼命演戏”，但如今却被一些观众认为“拼过头了”。于是，负面评价一出，网友似乎“一呼百应”，开始有观众将角色与演员本人进行关联，认为文章就是在“演自己”。
“出轨门”负面效应持续
那么，文章的演戏功底究竟如何？综合消息可见，当年，他刚刚走红，在电影《走着瞧》里扮演知青马杰，其中一段戏是他对着驴子讲话，这段戏的视频在他因为《蜗居》大红之后开始在网络上流传，并被当做他出色演技的佐证。在此后很长一段时间里，他也一直被当做中生代演员的演技担当。直到2014年他被爆出轨，从此之后，不光他的人品受到负面的评价，连演技也一起被否定了。
由于《少帅》是文章“出轨门”后的荧屏复出之作，他出轨姚笛的黑历史则是绕不开的话题，尽管导演张黎多次表示“出轨不等于拍戏不专业”，但文章大打折扣的口碑与形象还是客观存在着，以致影响了观众对他塑造角色的不认同。有娱评人这样分析：“文章的演技被否决，戏得到恶评，也无非是因为人们的道德洁癖被撬动了，对他私生活的意见，入侵到了角色身上。”
业内人士表示，其实倒真不是文章不努力，在《少帅》中，从开头的纨绔子弟到中后期挚友背叛、父亲离世，东北被占的国难家仇负身，张学良这个角色形象的复杂度确实超出了常规。文章自己也承认自己最开始确实“没胆儿接”，后来是觉得和张黎导演、前辈李雪健合作的诱惑实在太大才答应下来的。为了深入角色，他不但阅读了导演提供的所有书籍和资料，还特意向东北朋友取经，专门琢磨东北人言行中的特点。
事实上，无论是文章的妻子马伊P，还是业界各路前辈、好友都在其“复出”之路上护航，但如何让观众不带负面情绪看待他的演技，文章这条“洗白”之路也许还真的很长。
中新网1月28日电 今日，歌手蔡健雅在微博庆祝41岁生日，并感慨写道：“好。正式进入老女人的年龄。41岁的我(嗯哼，不怕！)跟自己过得去，活得自如，想做什么就去做，继续唱自己写的歌，继续深夜烘培，继续玩游世界。继续进化，强化，升华。谢谢大家的祝福！”
此外，蔡健雅也晒出一张近照，照片中，她面带微笑脸色红润，手拿一大一小两个陶瓷盘，看上去很开心。
照片曝光后，好友杨丞琳送上祝福，称：“才不老，别胡说，happy birthday dear。”网友也纷纷留言祝蔡健雅生日快乐，“才41岁的你，虽然一个人过，也过的够精彩”，也有细心网友发现，蔡健雅右手无名指戴了戒指，“突然发现姐姐戒指戴无名指，是订婚或结婚了吗？”

图片来源：孙俪微博截图
中新网1月30日电 今日早上，孙俪在微博晒出多张健身照。

图片来源：孙俪微博截图
照片中孙俪穿一身黑衣身处健身房中，在外国私人教练的指导下，进行空翻、劈叉、吊双杠等各种高难动作。

图片来源：孙俪微博截图
苗条的孙俪身姿矫捷，动作标准，显示出专业范儿。
图片来源：孙俪微博截图
辛苦的训练之余，她还不忘卖萌，边锻炼边微笑着伸出剪刀手，尽显搞笑的一面。
中新网1月29日电 据香港“明报”消息，昨日，一年一度的“中国慈善家”名人榜公布名单，黄晓明与太太Angelababy因去年捐款超过千万人民币登上榜首。
据悉，黄晓明去年以个人名义捐出超1000万人民币给有需要帮助的人，他与Angelababy结婚时，更助养527名小孩作为送给太太的结婚礼物。
中新网北京1月28日电(殷伟豪) 前几日，大热网剧《太子妃升职记》下线，引发网友争议。27日，该剧在北京召开发布会，宣布将重新上线。
网剧《太子妃升职记》重新上线
1月20日，有网友发现《太子妃升职记》在乐视网显示因版权问题无法观看。随后，片方确认该剧于20日中午12时下线，乐视网CEO贾跃亭在微博发布了痛哭的表情。后有媒体透露，《太子妃升职记》下线是为了删除一些违规内容，重新剪辑后或将再度上线，引发关注。
昨日，《太子妃升职记》新春喜乐会在北京举行。张天爱、盛一伦等明星出席。活动现场，乐视移动智能公司总裁冯幸宣布《太子妃升职记》于27日重新上线，并将推出第三版结局。
网剧《太子妃升职记》讲述了花花公子张鹏为躲避前女友们的围堵，意外落水。醒来后，发现自己不仅穿越了千年，还“变性”成为了当朝的太子妃――张MM(张天爱饰)。猎女无数的张鹏无法接受这个事实，可也无法改变。张MM一方面对太子后宫的三千佳丽垂涎三尺，一方面又得学习如何在后宫自处。最让她头疼的是作为“太子妃”，还得去讨好太子齐晟(盛一伦饰)。因此，女儿身、男儿心的张MM为了自保，陷入太子、九王、赵王夺嫡的争斗中的故事。
