张天爱获“年度最佳男友力MAX奖”
活动现场，主办方首先为各位主创颁发各种“奇葩”的奖项，盛一伦获得“最暖心冷男奖”，张天爱获得“年度最佳男友力MAX奖”，谈及获奖感言，张天爱表示，“这段时间我一直在工作，但每次在乐视网上看到'太子妃'这个剧，我都不敢点开最后一集，因为我怕泪奔，但是都说分别是更好的相遇嘛”。
随后，盛一轮和张天爱上台还原剧中的经典舞蹈桥段，一起跳起搞笑舞步，引得台下观众一阵尖叫。
还有一个礼拜就要放春！节！了！所以也要忠告大家：“听！放假的脚步近了，返工的时间还会远吗！”肯定好多人说，你好讨厌哟，明明开开心心，就被泼了一盆冷水。人最重要就是心理承受力要强，为什么这么说？因为昨天看到香港电影金像奖影帝的提名名单，你才知道什么叫绝望。刘德华、张学友、郭富城、梁家辉、张家辉五位货真价实的影帝将争夺2016年的最佳男主角，惨烈程度堪称灾难片。来看看各自入围的作品：刘德华的《失孤》、张家辉的《陀地驱魔人》、梁家辉的《智取威虎山》、张学友《暗色天堂》与郭富城《踏血寻梅》。实际上这5部作品没有一个相同点可以比较，金像奖的口味向来捉摸不透，文艺片和商业片都能拿奖。所以不管谁拿奖，最终肯定都是名副其实。
最佳女主角激烈程度也不输，入围包括杨千玫摹段甯鲂『⒌男３ぁ(内地译作《可爱的你》)、张艾嘉的《华丽上班族》、林嘉欣的《暗色天堂》、汤唯《三城记》与春夏《踏血寻梅》。有意思的是，春夏肯定是最新的演员，不过就算汤唯，其实也缺一座具有分量的影后奖座，证明她自己。不过看了这次的入围名单，汤唯的形势不容乐观，反而名单一出，目前似乎新科金马影后林嘉欣的呼声稍高一些。 任翔
中央电视台2016年春晚已进入倒计时阶段，央视网作为央视春晚的官方转播机构，近日发布了新媒体权利声明，任何单位和个人在未取得正式授权之前，均不得通过网络传播、广播央视2016年春晚或央视历年春晚节目。
经中央电视台授权，央视国际网络有限公司独家享有通过信息网络（包括但不限于互联网络、移动平台、IP电视、车载电视和其他新媒体平台）对中央电视台2016年春节联欢晚会和历年中央电视台春节联欢晚会向公众进行传播、广播（包括但不限于实时转播或延时转播）的权利，本公司有权以自己名义对外主张、行使上述权利，并有权进行转授权。
任何单位和个人，凡通过信息网络转播、广播央视2016春晚节目和/或央视历年春晚节目，均需事先与本公司协商并签订相关版权合作协议，取得正式授权，并应遵守《中华人民共和国著作权法》以及其他相关法律法规的规定。
除本公司之外，任何单位和个人未经授权均不得擅自通过信息网络传播、广播央视2016春晚和/或央视历年春晚节目；否则本公司将依法追究其法律责任。
据微博自媒体账号“传媒内参研究组”爆料，《后宫如懿传》已被某网站以8.1亿元的价格拿下独家网络播出权，根据其爆料的共计90集的集长来看，单集网络播出成本已突破900万这个前所未有的价格。
目前消息，《后宫如懿传》今年8月正式开拍，女主角“如懿”已最终敲定华语影史首位(金马奖、金像奖、金鸡奖)“三金影后”周迅。昔日唐朝“太平公主”15年后首入清宫，将呈现出深宫女人的生存史诗，书写出一代帝王夫妻的婚姻围城。
中新网北京1月29日电(李萌)今日，喜剧动画电影《功夫熊猫3》在全国270家IMAX影城上映。作为《功夫熊猫》系列电影，第三部作品不仅有杰克・布莱克、凯特・哈德森、布莱恩・科兰斯顿原版配音，中文版配音更是云集黄磊、成龙、白百何、王志文、周杰伦、杨幂等艺人。此外，影片更运用最新的动画技术，让CG效果更细腻、更真实，阿宝和小伙伴们憨态可掬的熊猫形象更加栩栩如生。
在《功夫熊猫3》中，多个场景和情节都含有中国文化元素。其中，神龙大侠面条豆腐馆里的招牌，阿宝的形象做成的剪纸、财神年画、阿福年画等细节都十分精致。据悉，主创团队曾特地来到中国四川感受风土民情，影片中的部分设计图更是全程实地取景于青城山，同时加入竹林、群山、薄雾、月光等具有中国特色的元素，打造影片中的乐土。
除了剧情和画面外，《功夫熊猫3》对动画技术的准确把握更成为一大亮点。影片动画沿用中国水墨画式构图，借助IMAX专利的DMR (数字原底翻版)技术，对每一帧画面的亮度、对比度和色彩进行调校，让画面看上去如一副展开的画卷。其中，高耸入云的峭壁、深不见底的峡谷、雕梁画栋的中国建筑都被准确还原，甚至动物的毛发都相当逼真，从而达到让观众身临其境的效果。
据悉，《功夫熊猫3》已于今日正式上映。
“宛若雷霆的70响礼炮，高亢嘹亮的《义勇军进行曲》，天安门广场上行驶的装备方队……”这是2015年最具历史意义的一天――9月3日大阅兵。据春晚语言组导演江苏介绍，语言类节目是表达中国强军梦、中国梦非常好的一个方式。“我们有责任、有义务在今年春晚上再现9.3大阅兵的盛况。”
部队官兵来把关 还原真实事件
国家新闻出版广电总局党组副书记、副局长兼中央电视台分党组书记、台长聂辰席就春晚工作提出明确要求、反复强调：春晚创作要紧紧围绕主题主线开展，旗帜鲜明地奏响时代主旋律，弘扬向善向上正能量。体现中国精神，凝聚中国力量。
为了能将9.3阅兵当天的盛况搬上猴年春晚的舞台，导演组找到了当时参与9.3大阅兵报道的央视军事频道记者，通过记者的所见所闻，寻找角度进行艺术创作。为了让节目更加真实准确，导演组还特别请到了北京军区教官担任创作顾问，对节目的细节进行把关。“我们希望能在尊重现实的基础上，进行艺术创作。所以节目中许多元素都是真实的，有些戏剧化的表达也都是可以找到原型。”江苏向记者透露，这次除了节目形式上的创新，在内容上也将会有更新颖的尝试。
部队官兵齐上阵 展现军人精神
据了解，导演组从去年夏天开始着手策划，节目从编剧到演员都统一选用了部队军人，剧本也在一遍遍的反复论证和修改中逐步完善。“演员们经常排练到半夜，非常辛苦，但他们从来不说累，这就是军人的特质。尽管节目内容在排练厅里看过无数遍了，但当节目第一次出现在央视1号演播厅时，我们感到很震撼，当时导演组的每个人都眼含泪花。”江苏说。
江苏告诉记者，希望通过将部队官兵平日生活训练中的真情实景搬上舞台，更好地展现出中国军队在强军路上的昂扬斗志和大无畏的精神。(记者 唐诗颖 袁育)
中新网1月28日电 据香港“明报”消息，刚度过40岁生日的李心洁，昨日与老公彭顺在微博报喜，公开李心洁怀双胞胎喜讯。
李心洁与彭顺相恋7年，2010年结婚，结婚后李心洁一直视彭顺与前妻所生的女儿如己出，2014年又原谅老公的出轨行为，如今再甘心为对方做高龄产妇怀双胞胎，外界纷纷赞其是“绝世好老婆”。
昨日，李心洁与丈夫彭顺公布怀I胎喜讯，两人先后在微博发布一条写着“新的一年，我们带着满心的喜悦，迎接两个新生命的到来”的微博，随文更附有一张温馨牵手漫画。
李心洁还透过电影公司表示“心里的感恩和感动真的无法用言语表达，孕育新生命的旅程真的太美妙，谢谢大家的祝福”，并透露自己目前在马来西亚休养。
虽然心洁未有发放近照，也没透露怀孕了多少个月、何时预产期等，但据了解李心洁怀胎已4个多月，预产期在5月。据好友透露，第一次就怀双胞胎的李心洁有严重的妊娠反应，不时呕吐大作，彭顺因身在外地拍戏，所以李心洁由李妈妈全力照顾。而彭顺目前已完成电影拍摄，并已暂时放下工作陪伴太太生宝宝。
中新网1月29日电 台湾“东森新闻”报道，台湾“东森新闻”报道，综艺节目《Running Man》节目备受观众喜爱。今日，金钟国、池锡辰、Gary、哈哈、刘在锡、李光洙、宋智孝首度在台湾7人合体，记者会上笑料不断，李光洙帅气比爱心手势，却遭哥哥们尴尬吐槽，把媒体逗得哈哈大笑。
由于记者会原订一个一个出场自我介绍加拍个人照，然而到了刘在锡的顺序，他却带着其余的人一起排队出场，以开朗的笑容、张开手向大家打招呼，自cue的场景让所有人笑翻，且他还帮主持人指挥“看左边、看中间、看右边”，兴奋地微跳比爱心。
然而因为剩下的4人排队进场，没有拍到个人照，李光洙便配合地站在台前照相，摆出帅气姿势，放送各种“爱心”。爆笑的是，一群哥哥在旁边看他拍照，居然问翻译“很丑的中文怎么说”，接着就大声喊“很丑、非常丑。”毫不留情的评论再让现场笑成一片。
“郎朗的双手刘翔的腿，范冰冰的脸蛋容祖儿的嘴”。如今，判断明星身价的方式又多了一种――看他们为自己的身体投了多少金额的保险。
近日，因主演《伪装者》中二哥、《琅琊榜》中靖王而走红的演员王凯也加入了这场明星投保大战，为自己的一双“纤纤玉手”投保了3600万元。
据悉，因为给360手机代言，360董事长周鸿t为王凯的双手投保了3600万元，该保单由泰康人寿承保。至此，王凯双手的保额已超过魔术师刘谦，成为国内第二“金手”，仅次于钢琴家郎朗。
如今，双手、双脚，甚至是微笑、头发、斗鸡眼都成为明星们的投保标的。那么明星们最得意的身体部位到底有多值钱？一起来看看：
1.王凯为双手投保3600万；2.范冰冰为脸蛋投保1亿元；3. 歌星詹妮弗・洛佩兹为美臀投保3000万美元；4.贝克汉姆为自己的黄金右脚投保1亿英镑；5.演员朱莉娅・罗伯茨为微笑投保3000万美元；6. 喜剧演员本・图宾为斗鸡眼投保2万美元。
业内人士告诉记者，目前国内专门为明星开辟的险种还不多，主要集中在剧组为明星购买短期的意外伤害险。而那些针对特殊部位、特殊事件的保险产品需要特别定制，保额、保费将与保险公司具体协商。
例如此前参加《奔跑吧兄弟》节目录制时，制作单位考虑到安全问题，曾为范冰冰投保了价值1亿元的巨额保险；而像郎朗、贝克汉姆等这样的专职人士，由于身体某些部位直接关系到自己的身家性命，一般都会为自己的双手、双腿等部位进行高额投保。
“由于明星属于高危职业，一般没有社会保险，但又非常注重私密性，所以他们通常会选择高端医疗保险和高额意外伤害保险；前者可以保证明星在全球各地享受安全、私密的医疗服务，后者则可以在因演出受伤时得到理赔。”上述人士表示。
“特别是像巩俐、章子怡等知名国际影星，在制作方没有提供全面完善的保障保险计划之前，是不会接受演出或者代言服务的，”该人士补充道。
不过也需要指出，所谓1亿元并不是指投保方需要给保险公司支付1亿保费，而是在出现事故后，在合约责任之内保险公司能够做出的最大额赔偿。“明星的咖位不同，保额差异也会非常大，越是身价不菲的明星，投保金额也会越高。”
一夜之间，不少人的朋友圈被六小龄童刷屏了，#帮六小龄童上春晚#一下成了网络热搜。“猴年央视春晚听一声‘俺老孙来也’，那个滋味不摆了！”“猴年春晚，真的应该有六小龄童，哪怕看他挥舞金箍棒，这个猴年也是有滋有味。”不少网友留言感叹。
昨日，在接受成都商报记者采访时，六小龄童表示，自己尚未接到央视春晚的邀请，但看到大家对他的支持，让他非常感动，“上不上春晚没关系，我很淡然。还是那句话，如果春晚需要我，我义不容辞。”
网友呼吁：大圣应在春晚舞台归来
2016年是中国传统的猴年，在即将亮相的央视猴年春晚上，猴元素自然不可或缺。不久前有消息称，在老版《西游记》中扮演孙悟空的六小龄童将和郭富城一起上春晚，双双以齐天大圣的扮相登场，但遗憾的是，节目被毙。前日下午，六小龄童又在个人微博晒出自己录制中央电视台春节戏曲联欢晚会时的“美猴王”扮相。这几条消息瞬间点燃了网友的怀旧热情，在六小龄童个人微博上，希望他能上春晚的留言有上万条；微博上#六小龄童上春晚#和#六小龄童节目被毙#成了热门话题，截至昨日下午，#六小龄童节目被毙#引来了54.1万次讨论、1.9亿次阅读，在综艺榜上仅次于#春晚#这一话题，排名第二；关于“六小龄童”的搜索也是势头强劲，在内地明星的热搜榜单上猛升到第3名，仅次于易烊千玺和王俊凯；网络上，数不清的公众号、媒体都在怀念六小龄童版孙悟空，希望他上春晚的呼声也是一浪高过一浪。
对于六小龄童来说，让观众们挥之不去的也正是86版《西游记》中孙悟空的形象，这部在如今看来拍摄简陋、四处都是漏洞的电视剧却是如今中国重播次数最多的一部电视剧，重播超过3000遍，从70后的暑假播到00后的暑假，创造了世界吉尼斯纪录。
其实，六小龄童曾三次登上春晚，分别是1988年、1992年和2004年。1988年第一次上春晚，是因当时《西游记》刚刚播完，影响巨大，央视春晚组就邀请了剧中师徒四人；之后，1992年，六小龄童与父亲六龄童章宗义携手亮相，在“今夜星辰”段落中，演了一出“父子美猴王”的小故事；2004年，六小龄童与北猴传人李阳鸣同台，合作《金猴闹春》，当年南北猴王传人聚首的画面也给观众留下了深刻印象。
春晚剧组：这样起哄是很不负责任的
按照春晚的编排和时间，六小龄童已经不可能登上2016年央视猴年春晚舞台。事实上，也从来不存在六小龄童节目被毙掉一说，因为央视春晚剧组从头到尾就没有邀请过六小龄童。昨日，成都商报记者从央视春晚剧组知情人士处证实了这一说法，“其实一直没有邀请过六小龄童和郭富城。”对于网络上掀起的这股风浪，这位知情人士表示，应该是有人在炒作和推动，“今天你说要让谁上，明天又想让谁上，这样起哄是很不负责任的，这不就是煽动网络话题绑架导演的创作吗？全民都想指挥春晚，但春晚创作真有那么容易吗？导演创作春晚真不是拉一个节目上来的组合模式，否则也不会打磨好几个月。”
六小龄童：春晚若需要我，将义不容辞
“感谢网友们的关注，也希望借助《成都商报》给关心我的读者拜年。”昨日下午，成都商报记者联系上六小龄童之前，他已经谢绝了不少媒体的采访，“现在吵得这么厉害，说什么也不合适。”六小龄童笑了笑，“这么多年，还很少看到这么多人为一个演员上不上春晚争论，观众们真是太可爱了。”六小龄童还表示，自己并未接到过央视春晚的邀请，此前传出他上春晚的消息纯属假消息，“上不上春晚都没关系，我很淡然，有没有我，这台晚会都很精彩。还是那句话，我是央视的人，需要我的话，我义不容辞。”成都商报记者 邱峻峰
1月26日，六小龄童个人微博放出一张装扮好的“孙悟空”造型，发文“已化好妆准备录制”。据悉，六小龄童将会亮相央视春节戏曲晚会《金猴迎春》。
消息一出，有网友认为六小龄童亮相央视一套春晚的可能性就很小了，并纷纷在网络上抱不平：“猴年没有孙悟空对得起猴子猴孙吗？”，“就算六小龄童在台上啥也不干，只是耍两下棒子，我也乐意看。”还有网友表示：“零点敲钟时，六小龄童喊一句‘俺老孙来也’，我就能泪奔。”
27日，记者就此专访了六小龄童，他表示尚未接到央视春晚的邀请，但看到了大家在微博下的留言，“看得非常感动”，希望能通过《环球时报》转达对此事的看法。
“我只是发了一个录制现场的剧照，没想到会引发海内外观众如此大的反响，有人说如果我舞不动金箍棒了，哪怕在舞台上站一会儿也爱看，我真的非常感动。”六小龄童对《环球时报》表示：“所以有人说中国老百姓只喜欢国外的东西，不喜欢传统文化，不喜欢戏曲，不喜欢猴戏，那是说不通的。”
“你去看看年轻人，他们喜欢一些年轻的偶像，但他们也不止一次表示对老艺术家真的非常尊重。有些观众看似话说的比较重，但确实表达了他们内心的一种情绪。即使是骂，也是因为他们在关注这台晚会。”
六小龄童对《环球时报》表示：“不上央视春晚没有可惜不可惜，我也会在北京卫视、山东卫视、辽宁卫视等平台与大家见面，如果春晚需要我，我也义不容辞。不管任何平台，都应该做到让老百姓满意。” 六小龄童表示：“我前年参加习总书记主持的文艺工作座谈会，他就讲要为人民群众去演戏，你心里装着人民，老百姓会想着你的。” 有网友表示，如果今年六小龄童上不了春晚，下一个猴年时，六小龄童就69岁了，到时候还有体力和精力上舞台吗？对此，六小龄童表示：“只要老百姓愿意看，就会坚持，我爸爸就演到80多岁。”【记者 范凌志】
用了几乎一周时间，《极限挑战》电影艰难破亿。卖座的综艺在产业链上要实现利益最大化而有了综艺电影，综艺电影票房从《爸爸去哪儿》将近7亿，到《奔跑吧兄弟》超4亿，到了《爸爸去哪儿2》则止步2亿，现在与《极限挑战》同档期的《舌尖上的新年》票房甚至不足200万，一部不如一部，不复往日风光。业内人士分析称，如果说前年的《爸爸去哪儿》是真人秀衍生电影中的“爆款”，那么，今年《极限挑战》便是市场趋于理性的结果。
综艺电影的概念由2014年大年初一《爸爸去哪儿》同名大电影上映，并狂揽近7亿票房而被广泛讨论。2015年1月底，另一档现象级综艺节目《奔跑吧兄弟》在第一季结束之后，就紧接着节目的话题热度推出电影，即使面对好莱坞大片《霍比特人3》的夹击，依然在上映1天半之后就轻松过亿，最终票房定格在4.3亿。
彼时业界对于综艺电影的诟病也愈演愈烈，诸如“为什么要在电影院看一期电视节目”的声音不绝于耳，冯小刚曾公开炮轰综艺电影影响恶劣，市场的风向开始发生变化。扬言笑奔10亿的电影《爸爸去哪儿2》最终票房止步2亿。另一部由王岳伦带着第一季的“爸爸们”所执导的衍生作品《爸爸的假期》，连亿元大关也没迈过。而今年的《极限挑战》上映6天才艰难过亿，更有《舌尖上的新年》累计票房不足200万。
制片方已见好就收
对此，电影《泰濉贰《极限挑战》的编剧束焕这样分析道：从项目本身来看，虽然《极限挑战》是2015年比较突出的一档综艺节目，但与《爸爸去哪儿》和《奔跑吧兄弟》刚出现时的影响力还是有一段距离。作为很大程度上的粉丝电影，《极限挑战》在观众辐射范围上还是与前者存在明显差距。
虽然在同档期，除《星球大战7》之外，《极限挑战》几乎没有太强劲的对手，对电影本身来说，它占据了一个观众没得选的优势，但在电影评分网站豆瓣网上，《极限挑战》的评分是4.6(满分10分)，7850个评分网友里有将近40%的人给了1星，网友对其反感最厉害的点在于“电影还不如原本的节目有趣”。
市场的降温显而易见，制作方也见好就收。《爸爸去哪儿》在做了两部大电影之后，在综艺节目本身的影响力有所下滑之后，第三季节目录制之初就明确放声，没有第三部电影，而《奔跑吧兄弟》直到第三季收官也没有传出制作第二部电影的风声。
喜剧电影抢占风头
当节目编导躲在影院后台悄悄数钱时，或许不会想到，不出两年，观众的新鲜感已被迅速耗光。掰开指头算算，今年仅是综艺电影杀入市场的第三年。
针对《极限挑战》票房衍生的又一轮对综艺电影前景的探讨，记者采访了《极限挑战》的制片人王征宇。王征宇认为，综艺电影是改编作品，无所谓说尽头，是观众需求的问题。
也有业内人士分析道，综艺电影最初被认为是国产喜剧、合家欢电影缺失的一种补偿。而如今，整个市场上优秀的喜剧作品越来越多，挤压了综艺电影的空间，尤其是国产喜剧在2015年的进步有目共睹，《煎饼侠》、《港濉贰《夏洛特烦恼》等在电影院里能博君一乐的作品不在少数。
中新网1月27日电 据台湾“中央社”消息，经典电影《教父》(The Godfather)中的明星阿贝・维高达(Abe Vigoda)今日去世，享年94岁。
据报道，Abe Vigoda是在他女儿的家中过世。担任Abe Vigoda经纪人达数十年的Sid Craig表示：“她(女儿)出去帮父亲准备些喝的东西，等她回来发现父亲已过世。”Abe Vigoda似乎是因年迈过世。
媒体引述Abe Vigoda女儿的话说，她父亲“从来没生过病”。
据悉，Abe Vigoda从百老汇起家，他在“教父”中扮演泰西欧（Sal Tessio）时，可谓是他演艺生涯最高峰。此外，他还因在电视剧《Barney Miller》中饰演侦探Phil Fish而知名。
距离央视猴年春晚直播还有十多天，昨日晚间6：00左右，央视春晚举行首度带观众联排，可谓是猴年春晚第一次亮相。观看首次联排的观众为央视内部职工家属及高校学生。
开场的居然是TFBOYS，据说此次春晚联排选择在晚间进行，也是为了提防记者拍摄，为春晚保密。但是记者依旧拿到猴年春晚首张节目单，综合前几次上、下半场联排顺序，确认此张节目单最为靠谱！
纵观猴年春晚节目单嘉宾阵容，可谓是青春洋溢，老少通吃，既有人气偶像TFBOYS；也有收视率保障胡歌、刘涛；港台地区明星有梁咏琪、许茹芸等老牌天后。
猴年春晚语言类节目更是有于谦、苗阜、王声、蔡明、潘长江、岳云鹏、孙越、冯巩、徐帆等强力阵容！他们都将在春晚舞台上与观众见面。
特别值得一提的是，猴年春晚除了北京主会场外，还有四个分会场，分别在广州、西安、泉州、呼伦贝尔建立。据春晚知情人士向记者透露，分会场的建立既能向全球人民全景展现我国的美好风光，同时还能解决小品等节目的换场时间。
此外，记者从知情人士处获悉，春晚已经基本确定了6位主持，分别是朱军、周涛、董卿、撒贝宁、李思思、尼格买提。现为央视大型节目中心副主任的周涛，已阔别春晚舞台4年，这次回归是给闹主持荒的央视“扎起”。邱峻峰 
2016年猴年春晚节目单
少儿歌舞 《快乐成长》 表演者 TFBOYS
歌舞《美丽中国走起来》
小品 《康庄趣事儿》 表演者 于谦 张小斐 星光大道选手
歌舞 《走在小康路上》
歌舞《茉莉花》
小品 《送快递》 表演者 乔杉 修睿 娄艺潇
歌舞 《小梦想大梦想》
(泉州分会场)
歌曲 《快乐思念》
歌曲 《相亲相爱一家人》 表演者 胡歌 许茹芸
(回央视一号大厅)
小品 《将军与士兵》 表演者 句号 邵峰 侯勇等
歌舞《多想对你说》
魔术 《家的思念》 表演者yif
(西安分会场)
歌曲 《丝绸之路》
歌曲《华阴老腔一声喊》 表演者 谭维维 华阴老腔
小品《信不信》 表演者 郭冬临 马天宇 关晓彤等
情景歌舞《山水中国美》
歌曲 《红军不怕远征难》
歌曲 《回声嘹亮》
杂技《直挂云帆》
