(广州分会场)
歌曲 《发光时代》
歌曲《冲向巅峰》
(回央视一号大厅)
民族歌舞《在你伟大的怀抱里》
小品《老爸的秘密》 表演者 冯巩 徐帆等
歌曲《父子》
武术《天地人和》
歌曲《光荣》
(呼伦贝尔分会场)
歌曲《吆呼尔》
歌曲《春天来了》
歌曲《守望相助》
(回央视一号大厅)
歌曲《雪恋》
小品《网购奇遇》 表演者 蔡明 潘长江
歌曲《吉祥吉祥》
相声 《话说美猴王》
戏曲《戏游花果山》
哑剧《文明观影》
歌曲《六尺巷》
歌曲《带我到山顶》
歌曲《幸福小康》
歌曲《迎着梦想的阳光》
(零点倒计时)
歌曲 《相逢春天》
相声《你这样不行》
歌曲《叮咯咙咚呛》 表演者 安七炫 熊黛林等
歌曲 《难忘今宵》 表演者 李谷一等
具体节目及名称以实际播出为准！
中新网1月27日电 据台湾“东森新闻”消息，演员李心洁2010年和交往多年的导演彭顺结婚，2014年男方被曝和李悦彤有婚外情，2人一度传出婚姻触礁，但最终李心洁选择原谅，顺利化解婚变危机。刚过40岁生日的她，27日在微博上开心宣布怀孕喜讯。
27日，李心洁和老公彭顺，同时在微博上宣布她怀上双胞胎，他们称，“新的一年，我们带著满心的喜悦迎接两个新生命的到来。”并附上一张彭顺牵着怀孕的李心洁的图片，十分甜蜜。喜讯一出，粉丝纷纷留言送上祝福。
2012年，谢霆锋在香港科技大学一段出色的全英文演讲视频揭开了这个演员的商业版图，曾经的叛逆少年在外界眼中蜕变成了商业奇才，事业版图不仅仅局限在演艺圈，创立了PO朝霆的他成为了大家口中的谢老板，2014年PO朝霆借壳上市，他因此被粉丝视为人生赢家。他主持了一档美食真人秀，展现厨艺实力吸粉，借此契机，他还开创了自己的饮食品牌，推出的锋味曲奇一度遭粉丝抢购。
不过，近日，PO朝霆被数字王国收购，收购完成之后谢霆锋只占15%的股份，再加上此前关于公司的运营状况不佳、连年亏损、裁员不断等负面消息的报道不禁让人疑惑，难道步入本命年的谢霆锋，事业将开始走下坡路？
商业圈
公司被收购，
谢霆锋获利1.45亿元
从演员跨界至创业者，谢霆锋创办的PO朝霆一度被视为香港最顶级的特效制作公司之一。近日，PO朝霆被数字王国收购了其中的85%的股权，原本持有40%股权的谢霆锋现在仅仅持有15%，他在他自己创办的公司里已经失去了“话事权”。这对谢霆锋来说，是一件坏事吗？
其实，这两年PO朝霆就一直被媒体曝出运营情况不佳，香港公司更是曾经出现过大规模裁员的现象。2014年，谢霆锋以1.05亿元人民币将公司60%的股权授予汉传媒，这次数字王国向谢霆锋购入PO朝霆25%股权，作价为4000万元，也就是说两次股权交易，谢霆锋已经获得了1.45亿元人民币的收入。
有分析猜测，PO朝霆连年亏钱，谢霆锋趁机弃船套现。但昨日PO朝霆常务董事杨文杰接受本报记者采访时，否认这一传言，他表示出售股权只是希望获得数字王国的核心技术，“这几年我们看到内地的电影对特效制作的需求很大，《捉妖记》等电影我们也有参加后期制作，我们看到了自己和国外公司的差距，出售股权之前，谢霆锋也很挣扎，我们一直在说服他。”
而对早前媒体报道的PO朝霆香港公司裁员不断，杨文杰承认香港公司一直在亏钱，但是谢霆锋一直用内地赚的钱来“反哺”香港，同时否认裁员，称只是把员工转移到内地工作。
此外，数字王国方面宣布，谢霆锋将继续主理内地和香港的事务，由此看来，无论从哪个角度而言，谢霆锋依然是这次交易的大赢家。
娱乐圈
《十二道锋味》远赴非洲拍第三季
谢霆锋近年在娱乐圈的另一大动向，就是主持了美食真人秀《十二道锋味》。2014年，《十二道锋味》开播时好评不断，谢霆锋摇身一变成为一个会做饭的男神。不过，《十二道锋味》第二季“味道”大变，节目加入了很多任务环节，被网友调侃成“美食版的跑男”，评价远不如第一季。但是该节目去年仍然给谢霆锋带来丰厚的收入，《十二道锋味》第二季谢霆锋收到的酬劳是4000万元。据香港媒体统计，除了《十二道锋味》，去年谢霆锋还拍了三部电影，接了十个代言，2015年仅演艺方面的总收入就高达2亿元。
今年，《十二道锋味》将推出第三季，这一季似乎要加码投资力度，除了将远赴非洲、冰岛等地拍摄以外，PO朝霆和数字王国还将负责这个节目的后期特效制作，让观众看节目的时候有身临非洲大草原的感觉。看来，第三季《十二道锋味》将走起“高大上”的路线。
饮食圈
锋味曲奇香港第三家分店开业
借着《十二道锋味》走红的势头，谢霆锋创办了自己的饮食品牌“锋味曲奇”。锋味曲奇实体店开张时门口大排长龙，引发粉丝抢购，连网络代购的销量也随之走俏，电商网站还出现了冒牌假货，锋味曲奇一时间成为了“抢手货”。
当然，精于经商的谢老板远不止赚粉丝钱那么目光短浅，他还是一个十分懂得营销的人才。为了给“锋味曲奇”打响名堂，他曾经为自己的曲奇网店亲自当送货员，身穿一身简易便服的他到香港写字楼给女职员送曲奇饼，引来人山人海的围观，完美地为自家曲奇做了一次营销。去年年底，谢霆锋为了推销自己的圣诞产品，在实体店里举办了一次试吃大会，自己亲身下场给顾客制作曲奇，又引发了一次大围观。
前几天，锋味曲奇在香港开设了第三家分店，继中环、太古分店之后，海港城分店也已经开业，谢老板将实体店全部开始高端商业旺区，锋味美食的品牌可谓蒸蒸日上。 专题策划 黄文浩

专题撰文 信息时报记者 吉媛媛
中新网1月27日电 据香港“明报”消息，前晚，韩国综艺节目《名单公开2016》公布“年轻富豪明星排行榜”，韩国男星李光洙爆冷力压金秀贤及女团Girl's Day成员惠利等，成为“韩流首富”。
令人意外的是，与金秀贤并列“新四大天王”的李敏镐竟然未入前十，引发粉丝质疑节目的可信性。
最新一集《名单公开2016》统计20至39岁的韩国明星收入，列出“年轻富豪明星排行榜”，据报道，模特儿出身的李光洙，初出道时广告酬金只有80万韩元，参加综艺节目《Running Man》后，2013年他的代言费已急增至2亿韩元，身价暴涨250倍。榜单中，紧随其后的是金秀贤，而前十中还包括女团sistar成员昭宥及少女时代队长泰研等。
央视猴年春晚备受瞩目的春晚主持人阵容开始逐渐曝光。记者获悉，已连续四届未参与春晚主持的周涛此次出山，加入到主持阵营，而除此以外，北京主会场的主持阵容相较去年变化不大，依然有朱军、董卿、撒贝宁、尼格买提、李思思。
中新网1月27日电 据香港“明报”消息，日前，谢霆锋与吴奇隆先后抵韩国。由于韩版《步步惊心》开拍，吴奇隆抵韩国时，在机场马上就被媒体包围追问是否会客串韩版《步步惊心》？吴奇隆回应称，此次工作是带自家少女与韩团交流切磋。
而谢霆锋到达仁川机场时，也未避开媒体追访，谢霆锋马上快步走，他见有女记者几乎被车撞，还贴心上前将对方拉回安全地带，上演了一幕“英雄救美”。
中新网1月26日电(鲍文玉) 明星成为人父人母后，常常会分享自己的育儿经，或是育儿过程中的趣事。日前，林志颖就晒出一张自己戴着三个帽子的自拍照，他解释称，“黑米哥哥说帽子要这样带才酷才公平”。
此外，对于教育子女，邓超、李嘉欣、胡军等都有自己的见解，邓超称不能溺爱子女，李嘉欣强调绝不当“虎妈”，胡军则主张“穷养儿子”。
林志颖照顾双胞胎不忘大儿子
戴三顶帽子出镜
2015年12月5日，已有儿子Kimi的林志颖，迎来一对双胞胎儿子。为照顾好三个孩子的生活，林志颖不仅请保姆帮忙，还为此推掉了很多工作，亲自为宝宝装婴儿床、拍嗝等。据了解，为了安抚大儿子Kimi对未来弟弟们吃醋的心情，林志颖还曾下了一番工夫。他开始买一些小玩具给Kimi，并告诉他“这是弟弟送的礼物。”让Kimi对两个弟弟心生好感。
而双胞胎出生后，林志颖也很照顾Kimi的感受，2015年的最后一条微博如此写道：“准备迎向2016，有了小宝贝们也不能忘了大宝贝，手牵手看电影去。”
日前，林志颖还戴着三个帽子出镜，其中大儿子kimi的是一顶黑色鸭舌帽，双胞胎弟弟的则是灰色，且帽子上分别印有三人名字。对此，他解释称，“黑米哥哥说帽子要这样带才酷才公平”。
孙俪微博截图
邓超不溺爱子女
邓超孙俪育有一子一女，大儿子“等等”2011年出生，小女儿“小花”2014年出生。儿子出生后，邓超曾表示自己不会溺爱子女，“我爸和我妈是重组的家庭，养四个孩子，都没溺爱我，我挨的打是最多的，我当然也不能溺爱孩子。我现在就是觉得没太多时间陪孩子，但只要我一回家，他连饭都不吃就会大叫‘爸爸’向我扑过来，那种感觉特别幸福”。
此外，邓超与孙俪还常常在微博分享育儿趣事。2016年1月25日，孙俪在微博晒出老公邓超喂女儿小花喝奶的画面，还笑称他是奶爸。照片中，邓超将女儿抱在怀里，坐在桌子前温柔拿着奶瓶喂女儿。
伊能静与儿子 图片来源：台湾“中国时报”
伊能静怀二胎不减少对大儿子的爱：
一直是你的守护者
46岁的伊能静近期宣布怀上第二胎，这也是她与秦昊结婚后的第一个孩子。近日，她在微博分享怀孕以来的感受，并感谢儿子小哈利的陪伴：“我们之间没有新宝宝来，爱会被分散的问题。”
预产期在7月的伊能静，近日终于感受到胎动，让她有感而发在深夜发文，分享怀孕以来的感受，因为医生不建议她在胎儿稳定前坐飞机，所以现都待在台湾专心养胎，不过秦昊因有工作，无法陪在身旁，身边都是姐姐和儿子小哈利在照顾，儿子还贴心说：“我要带你和宝宝出门，不然谁陪你。”对此，伊能静表示，“谢谢你让我学会怎么做一个母亲”。
在期待小生命到来的同时，伊能静也表示不会因为新生命的到来，而减少对大儿子的爱，“我希望你知道妈妈会一直是你的守护者，爱永远不变”。
昆凌与女儿 图片来源：台湾“东森新闻”
昆凌希望女儿先学会叫爸：
她哭时就会找爸爸照顾
昆凌去年7月初顺利剖腹产下女儿，初当人父人母的周杰伦与昆凌对女儿十分疼爱。2016年1月8日，昆凌在北京出席活动，被问希望女儿Hathaway先学会叫爸爸还是妈妈时，昆凌幽默地说：“当然是爸爸，这样她哭时就会叫爸爸，找爸爸去照顾”。
欧弟经纪人微博截图
欧弟照顾孩子不忘打游戏
亲自给女儿“喂奶”
2015年12月9日，欧弟妻子郑云灿生下女儿“JOJO”，之后欧弟一直在家照顾孩子，还亲自给女儿喂奶。12月15日，欧弟经纪人曝光一张欧弟怀抱女儿打游戏的照片。
照片中，欧弟穿着白色T恤和棉裤盘腿坐在沙发上，顶着一头乱发，手上拿着游戏手柄，相当专心地看着电视玩游戏，怀抱中的女儿睡得十分香甜，经纪人写道：“深夜再一发，JO公主非得要爸爸抱才肯睡，于是欧弟开启宅男模式。”
范玮琪一家四口 图片来源：香港“明报”
陈建州夫妇以宝宝为中心：
范范管教，我提醒
“范范”范玮琪2011年嫁给“黑人”陈建州，3年求子的艰辛过程让许多人感动。顺利在39岁生下双胞胎儿子后，范玮琪还把求子过程集结成书，希望帮助更多人。
据悉，自从孩子出生后，陈建州不仅亲自给孩子喂奶，帮换尿布，更几乎每天在网上与粉丝分享儿子的成长过程。成为奶爸的他，顺利从“炫妻狂魔”变身为“炫娃狂魔”。2015年10月，陈建州出席活动谈及育儿经，他笑称自己并没有太多权利：“我们都是以宝宝为中心，主要是范范管教孩子，我只有提醒的份，有时候我甚至感觉世界是不是以范范为中心旋转。”
刘德华与女儿 图片来源：金羊网
刘德华教育女儿亲力亲为
用尽方法防孩子被偷拍
2012年5月，刘德华喜获爱女刘向蕙，自女儿出生后，他就使用各种方法谨防孩子被偷拍。据称，刘德华这3年来与媒体始终处于你追我躲的状态，有传他为了藏女儿一个月至少花费50万港元。
而2015年9月27日刘德华迎来54岁生日，他提前举办生日会，邀请千名粉丝“共襄盛举”，女儿清晰正面照也首次曝光。据悉，当天刘德华邀请父母、太太、女儿等一同上台，拍摄全家福。女儿刘向蕙上台后更倚靠着华仔撒娇，模样十分乖巧。
此外，刘德华在育女方面也很有讲究，除了亲自为女儿挑选学校外，还会在家里亲自教导女儿穿鞋、绑鞋带，因他不希望女儿恃宠而骄。而且在家也不开电视、不用电脑，希望女儿拥有快乐的童年也培养出良好的品性。
刘德华曾表示自己在家每天都要唱一首童谣给女儿听，“我的女儿晚上9点吃奶睡到第二天早上五六点，那时我就可以戴耳机看电视。”为了陪伴女儿适应入学生活，刘德华今年3月已经预告将会停止开办演唱会1年。
刘烨全家福 图片来源：广州日报
刘烨与妻子轮流看孩子
刘烨与妻子安娜目前育有儿子诺一和女儿霓娜，据悉，儿子诺一出生后，刘烨曾上节目谈到自己的育儿经。
他称：“孩子出生4个月来，我们从没请过月嫂或者保姆，都是自己带孩子。这也是尊重我妻子的意见，这4个月一直是我们两人24小时轮流值班，半夜两点钟起一次，四点钟起一次。我会给儿子换尿裤，比如我太太累了要睡一下，我就管4个小时。”
