刘烨还表示，太太经常给儿子唱东欧的儿歌，“东欧那边的儿歌听起来都有点悲伤的，伤感一些，我就想，那咱也别掉链子吧，也给唱点悲伤的，那就唱《小草》，就是比惨。”
李嘉欣与儿子 图片来源：香港“明报”
李嘉欣拒当“虎妈”
养育孩子注重平衡
儿子Jayden Max出世后，李嘉欣因不想错过陪伴孩子成长的每个阶段，选择工作都以不影响家庭生活为大原则，周一至周五只考虑晚间及短时间的工作。
李嘉欣还分享做妈妈对孩子的教导：“父母皆爱护子女，不过有些人会太紧张，令小朋友变得依赖。教导小朋友似护肤一样，重平衡，凡事恰当适中，安排小朋友太多学习班、课外活动，也以难培养出兴趣。”
据悉，此前有报道称李嘉欣安排儿子学习多种语言，除了中英文外，还有西班牙文、意大利文及法文等，对此，李嘉欣予以否认，她称儿子只是一个普通的小孩子， “儿子从未学多种语言，不是资优神童，他只是一非常普通的四岁小孩，我尊重小孩童年天真和快乐的权利，绝不做‘虎妈’，请给一个小孩该有的成长空间，谢谢”。
 图片来源：羊城晚报
胡军“穷养”儿子：
让他学会逆境中求生
胡军的儿子胡皓康(康康)很有“性格”，他外表冷漠、内心炽热，被网友亲切地称为“霸道暖男”。
2015年，在《爸爸去哪儿》节目中，胡军父子抽中了被誉为“爸爸”三季以来环境最差的房子，但他却抓住机会和康康沟通，告诉他，自己的选择不能后悔，凡事随遇而安就能感受到一番风景。他还教育孩子，要学会和别人同甘共苦，在逆境中求生。
据了解，胡军在节目中常常传递他的“爷们”的教育理念。他曾说，康康在家里总是被管着，他会充当起严父的角色。他认为，儿子应该穷养，才能有担当。
前晚，央视猴年春晚举行了首次带观众整体联排。不过，一切还未尘埃落定，最终节目还是以直播当天为准。
同时，各地卫视都加入了办春晚的行列，除了湖南卫视小年夜春晚是采用直播的形式外，其他各台春晚都已经基本录制完成。跟跨年夜卫视“抢明星”不同，由于春晚多数是录播，明星们就可以“错峰”出现在不同卫视的春晚上，比如鸟叔分别亮相江苏、东方春晚，吴亦凡也在湖南卫视华人春晚和安徽卫视春晚上分别献唱。此外，今年卫视春晚除了争抢“小鲜肉”吸引观众眼球外，江苏卫视还特意打出“怀旧牌”，让《戏说乾隆》剧组重聚。不知这些“鲜肉牌”和“情怀牌”哪个更能得到观众的青睐？
湖南卫视小年夜春晚
以“合家欢更青春”为主题的2016湖南卫视小年夜春晚将于2月2日直播，晚会将首创“冰雪嘉年华”的主题，力邀娱乐圈的鲜肉大咖携父母、好友一起来到现场。
昨日，记者就相关情况致电晚会导演组了解到，截至目前，包括张杰、张柏芝、刘雯、田亮一家、夏天一家、申雪夫妇、蒋劲夫、陈浩民在内的十几位明星已确定加盟晚会，而包括黄晓明、李宇春在内的“芒果家人”也正在力邀中。此外，刚刚凭借《我是歌手》第四季人气大涨的韩国歌手黄致列也已确认出席。
除了《我是歌手》、《爸爸去哪儿》等节目的嘉宾外，记者也从导演组确定，张柏芝会在当晚上演冰上电视首秀。求学期间就已学会滑冰的张柏芝，在冰上表演基本花式易如反掌，而导演组为了提高表演效果，将安排专业教练教她一些更高难度的花式表演。
湖南卫视华人春晚
星阵容：李宇春、吴亦凡、赵丽颖、尚雯婕等
由国务院侨务办公室授权湖南卫视承办的《“文化中国・四海同春”2016全球华侨华人春节大联欢》（以下简称“华人春晚”）近日在长沙进行录制，吴亦凡、赵丽颖、李宇春、张信哲、张翰等诸多艺人陆续登台开嗓。晚会将在大年初一播出。
张翰与韩国艺人丁一宇、安宰贤以及泰国当红小生Mike组成亚洲小生组合亮相，将诸多老歌进行串烧，一同身着西装露面的四人不仅拼颜值，还要拼唱功，成为晚会的人气高点。因为《花千骨》而人气暴涨的赵丽颖将演唱剧中主题曲《不可说》。
吴亦凡成为此次华人春晚的人气高点，导演组还设置了数个可以活动的恐龙模型与其一起热舞。
安徽卫视春晚
星阵容：蔡依林、吴亦凡、凤凰传奇等
将于2月6日播出的安徽卫视猴年春晚将端出一道反转和跨界的混搭盛宴。蔡依林将借力高科技上演一台炫酷歌舞，连续演唱三首曲目；吴亦凡将演绎情歌；凤凰传奇三度结缘安徽春晚，不只演绎全新神曲，而且有望首秀舞技，挑战逆天舞蹈。
浓烈的地区乡情一直是安徽卫视春晚的一大亮点，导演组透露，“四小花旦”之一的谢楠也将加盟徽晚，跨界奉献语言类节目；80后音乐才子许嵩已密训劲歌热舞，将以倾注了醇厚乡情的佳作回报老家春晚。
