我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：少将称首艘国产航母吨位比辽宁舰大 结构大变
全国政协委员、海军信息化专家委员会主任、著名军事专家尹卓3月5日接受了记者采访。采访中他表示，从逻辑上分析，可以估计国产航母的吨位会比现在的辽宁要稍微大一点。
央广网北京3月6日报道，第十二届全国人民代表大会第四次大会3月5日开幕。在2016年中央和地方预算草案的报告中，国防支出预算为9543.54亿元，比2015年增长了7.6%。带着中国军费保持平稳增长，军队将如何发展这个话题，央广军事记者采访了全国政协委员尹卓。
中国必须适度发展军事力量
记者：尹卓委员，中国军费保持在预期增长的情况下，对我军的装备，特别是对海军来说，有什么样的发展前景？
尹卓委员：我们军费的增长是按党中央、国务院的决策，集中力量以经济和综合国力成比例的发展国防力量，成比例就指跟我们国防安全需求成比例相适应，跟我们经济发展的速度和国家科技发展的速度呈比例，这两个切合就是成比例、适度的发展。
安全需求就是，我们不能让军队发展失速，要保持一个良好的发展势头。因为我们周边的安全形势挑战在增加，特是别海洋方向挑战在增加。我们面临的安全环境在严峻化。
我们也不能搞军备竞赛，军备竞赛会把我们发展中国家拖垮，因为我们的军备发展是有适度目标的。所谓适度目标就是我们不会跟美国争霸权，美国军费占GDP的4.5%，我们占1.5%。当然1.5%我认为低了一点，我提过建议，我说2%到2.5%比较合适，就大概能跟安理会常任理事国在同一个档次上。实际上我们面临的安全环境比英国、法国等欧洲大国还要严峻。它们在2.5%左右，高的时候在3.5%，从来不低过2.5%。所以我们维持的2%到2.5%的水平应该是比较适当的。另外，我们要裁军30万，需要动用的资源更多一些，那么多退役军人要安置等等。
中国海军会有一个持续的重要的发展
记者：军费是用于多方面的，对于我们海军发展有什么样的影响，或者说什么样的提升？
尹卓委员：这次两会要讨论“十三五”规划，“十三五”规划就包括我们军队发展的规划。军队发展规划里面当然包括我们军队装备和国防科技发展的规划，我们会按国家的“十三五”规划之下，给我们国防领域的投资比例来规划我们军队的“十三五”。军队的“十三五”我们当然要划分到各个领域，有人头费，我们军队人员的维持费；平常的训练、装备维修，另外还有装备研发的投入，再有我们战场建设等等。年度比例会有一些调整，但总体来讲我觉得我们按照“十三五”规划的发展，我们军队会保持一个适度的增长。
我们海军力量也是按照这个适度增长，可能比其它军种增长的还会稍微快一点。因为未来战争主要发展的还是这个方向。陆军、空军、火箭军等，我们是要进行联合作战的，当然在海洋上最基础的军种还是海军。所以，海军的发展会有一个持续的重要的发展，这个是大家都能理解的。
国产航母搭载舰载机歼-15为核心
记者：您在这次上会之前，也有记者采访过您，说咱们第二艘航母已经开始建造了。在第二艘航母上面，与我们之前已经建成的，在技术性能上面有没有什么新的提升或变化？
尹卓委员：国防部发言人已经公开宣布了我们第二艘航母已经开建。我们从逻辑上分析，可以大概猜测，这个因为使用歼-15，它仍然是滑跃式的起飞方式。估计它的吨位会比现在的“16号”舰要稍微大一点。
辽宁舰当时吨位受到很多的制约。因为尼古拉耶夫造船厂它发展太大了，博斯普鲁斯海峡、达达尼尔海峡不让过，因为有个《蒙特勒公约》。所以，作为一个大型反潜舰，舰首是大量对海攻击的导弹，另外还有防空导弹的部署。
我们国产建造的吨位可能会大点。因为我们对舱室要重新进行调整，过去那些舱室，因为都已经建好，很多舱室也不是太好用，我们把舱室布局重新设计。所以这条舰是我们完全自主重新设计的。大概会按照原来的舰形，因为这牵扯到它流体力学的一些特性、稳性等等。但是吨位稍大，主要是增大我们载机的机库面积，增加它的维修车间；另外增加弹药、油水的储备能力，使我们在海上自持力更大一些，载的战机更多一些，使作战能力更强一些。
记者：大约会搭载什么机型？
尹卓委员：机型跟辽宁舰差不多，就是歼-15为核心的，加上一些反潜直升机，预警直升机，另外还有救护直升机。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：李彦宏PK李书福：两会提案“撞车”昭示的三个产业未来趋势
来源：李瀛寰 作者：李瀛寰
两会，正在从现实走向更全球化的未来。
3月3日，2016年全国两会正式在北京开幕。随着诸多代表委员提案的公布，已经可以肯定，这次两会上最具科技感的提案是关于无人驾驶和自动驾驶。全国政协委员、百度公司董事长兼CEO李彦宏和全国政协委员、吉利集团董事长李书福不约而同地在今年政协会议上提案，要求加快自动驾驶法规建设。
但我们可以注意到，李彦宏和李书福虽然貌似“撞车”，但其实具体措辞上有很大不同：李书福使用了“自动驾驶“，而李彦宏的提案则使用了“无人驾驶”。
在外界普遍看来，关于汽车驾驶方面的提案应该由车企提出，为何身为互联网企业的李彦宏提出了无人驾驶提案？难道仅仅是因为百度开始了无人驾驶汽车的试验？
一个是无人驾驶，一个是自动驾驶，这两者有何区别？互联网企业与传统车企在思维层面上有哪些差异？这背后有着怎样的产业趋势？
无人驾驶的自动驾驶，虽然有技术上的区别，但两大企业的老总不约而同聚焦于车联网的未来，这又能看到哪些“两会未来”？
在我看来，无人驾驶的自动驾驶不只是两个词的差别，这背后既有传统汽车企业与互联网公司在思维上的差异，更是定位点的不同：如果说自动驾驶定位于一年后，那么无人驾驶则是定位于三年后的战略。
李彦宏无人驾驶提案的背后，是互联网企业在未来大数据应用、人机交互等方面的技术创新，代表的是互联网企业在未来科技时代的价值，这一点是车企们尚无法做到的。
如李彦宏提案中所说，国家需对无人驾驶汽车进行产学研顶层设计。无论是自动驾驶还是无人驾驶，这两位企业家的提案不只是为两会提案增加了科技力，更重要的是，提案的背后呈现出的是中国企业家与世界同步的全球化视野。
而与全球同步背后的产业趋势，同样更值得业界关注。
现实PK未来：产业界需要全球化大格局
一个是互联网公司，一个是车企，李彦宏和李书福提出有关车联网未来发展的提案的确在情理之中，也是当前大势所趋。两人的提案正展现了中国企业家的全球化格局。
众所周知，两会提案涉及国计民生，涉及政治经济各个层面，历来以务实思路为主。就以科技企业的提案来说，去年马化腾提出了“用移动互联网串联政府信息实现战略互联化”以及“保护互联网版权，促互联网+文化产业新升级”等建议，这些的确是需要解决的事，而且是非常现实的问题。去年李彦宏提出了用互联网提升医疗资源配置，解决民生中最为关注的看病难，这是“互联网+”的现实落地。
今年马化腾也看到了医疗行业的问题，在其提案中有互联网医疗，也有共享经济、互联网生态安全体系等，这些提案是必要的，同样也是现实的，共享经济已经如火如荼，Uber估值已经400亿美元，中国如何发展共享经济已是当务之急。
今年李彦宏既有解决现实问题的提案，如盘活专网资源、优化空域资源管理，但李彦宏的第一个主要提案则是一下子指向了未来，他提出了无人驾驶的政策法规建设。
无人驾驶是全球性的科技议题，谷歌发展了几年的无人驾驶，但政策法规方面仍有更大的突破和进展。今年1月，美国运输部长宣布10年内投资39亿美元以促进无人驾驶汽车的发展。这一新政策将会给各州管制法律制定一个框架，逐渐消除过去阻止该产业发展的障碍和繁文缛节，但很明显，美国各州至今尚无明确法规支持无人驾驶，但其探索之意已经开始。
无人驾驶的前景其实已经无须多言，面向“互联网+”的产业未来，其实中国与全球站在同一起跑线上，这也是中国的新机遇。如李彦宏的提案称，全球无人驾驶技术的发展正迎来新一轮热潮，主要发达国家都已采取多种措施支持企业开展无人驾驶汽车的研发和测试。
李彦宏建议我国应从国家层面对无人驾驶予以重视，国家对无人驾驶技术的研发和产业化应用做好顶层设计和科学规划，加大资金支持力度，鼓励中国汽车企业和互联网企业合作研发、协同创新。
从李彦宏无人驾驶提案的前瞻性来看，这其实正是推动中国与全球同步的思考。从这一点来看，我认为，科技界的企业代表应该在两会上更有全球化大格局，推动相关法规的建设，中国才更能抓住未来机遇。
互联网企业PK车企：技术是高科技时代的核动力
从全球化格局来看，李书福的提案同样是与国际企业的暗中较量。当前，奔驰、宝马等国际巨头都在相继进行自动驾驶的研发，已经自动驾驶的路测都已经开始。李书福的吉利集团自收购沃尔沃之后，沃尔沃在自动驾驶技术甚至已经走在了奔驰、宝马之前，这一时刻，李书福呼吁加快自动驾驶立法，其实也是参与国际竞争的需要。
在去年年底召开的乌镇世界互联网大会上，李书福曾表示，吉利正在研究自动驾驶汽车。当时他称，吉利的自动驾驶技术既保留了司机驾驶的体验，又具备了自动驾驶的功能。
所以，从表面来看，李彦宏和李书福两会提案似有“撞车”之意，但更细节来看，自动驾驶与无人驾驶，这两者的区别很大。自动驾驶，有人的参与，只是在很多时候，由汽车自动来完成驾驶工作；而无人驾驶，完全没有人的参与。无人驾驶的挑战性更大，涉及更多的人工智能、大数据等技术层面的问题，需要更多与互联网结合的技术创新。
从产业趋势层面来看，无人驾驶的确需要由谷歌、百度这样的互联网企业主导，而自动驾驶在现在基础上加入互联网技术，这一领域则可以由汽车制造和设计层面的车企主导。
李彦宏和李书福都有全球化的视野，都着眼于中国企业与国际巨头的竞争，但这其中的区别就是，无人驾驶代表着未来的黑科技，而自动驾驶则是更为现实的汽车产业发展方向。
所以，两个提案背后，两个词的差别其实指明的是未来的产业方向：在车联网的发展中，有实力的互联网企业将扮演技术创新的重要角色。
无论是未来还是现实，这两位企业家代表不约而同关于车联网高科技的提案其实更让人们看到的是，车联网的未来以及“互联网+汽车”行业对传统政策的挑战，在挑战面前，在机遇面前，中国应该如何赶上？
技术创新PK政策：“预备-跑”才是根本
去年3月28日，沃尔沃在北京实际公共道路上进行高度自动驾驶测试和展示项目，成为中国及亚洲首个面向媒体、公众和汽车界行业机构开展自动驾驶路试的汽车品牌。
而百度研发的无人驾驶汽车已经于去年完成了城市、环路及高速道路混合路况下的全自动驾驶测试。百度高级副总裁及无人驾驶汽车事业部总经理王劲曾表示，百度的目标是三年实现商用，五年实现量产。在这期间，选择国内10个不同城市作为示范区进行商用，通过不断积累经验完成技术上的试验。
可以说，无论是现实一点的自动驾驶，还是更未来的无人驾驶，中国企业在这一领域的进展已经与世界同步。
但相关政策法规仍没有太大突破。走在全球最领先的谷歌其实也面临同样的问题。2月14日，在美国山景城，Google一辆无人车驾驶SUV在变道时与公交车发生相撞。这一事故之所以引发全球关注，在于Google承认其无人驾驶汽车是事故责任方。
无人驾驶出现问题，谁来负责？现在来看，谷歌承担了责任。但无人驾驶如果真的商用，出了怎么解决？自动驾驶也同样如此。面对未来黑科技、高科技对传统法规的挑战，谁能解决？
所以，李彦宏在无人驾驶的提案中建议，尽快修订和完善无人驾驶相关的法律法规，为无人驾驶汽车的研发、测试和商业化应用提供制度保障；建议推进无人驾驶汽车相关技术标准的建立和完善。建议积极组织开展无人驾驶汽车测试的试点工作。
在谈到具体的自动驾驶立法的内容和制定时，李书福也建议，要研究分析我国现行的法律法规，识别并着手修改阻碍自动驾驶发展的相关条款；作为一项新的技术，自动驾驶的最终推广一定离不开用户的广泛接受；自动驾驶的发展要求全面考虑立法的相关产业政策等。
如一些专家所言，要实现真正的无人驾驶，可能还要10年左右的时间，涉及环境感知、视听觉认知、人机交互等关键技术的融合。但中国企业与全球同步的技术创新已经开始，如果中国能更早地进行相关法规的探索与制定，在全球范围内同样是领先的战略。
李彦宏和李书福的提案表面上看是落在政策法规制定，其实背后是技术创新和制度保障双重“预备-跑”。现在，百度、吉利都在进行与全球化同步的技术创新，此刻如果能出一些国家层面的产学研顶层设计方案，将会促进和方便更多企业做商业化运用，这既是产业未来方向，也是中国企业与全球竞争的关键节点，更是中国借高科技之力弯道超车的机遇。
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
原标题：北京副市长李士祥：“尾号限行政策是否延续”本月底知道结果
新京报快讯（记者郭超 邓琦）今日上午，全国两会北京团开放日上有记者提问，北京的尾号限行政策今年4月份到期，到期后政策走向如何。全国人大代表、北京市常务副市长李士祥表示，尾号限行政策是否延续目前正在研究，大概3月底大家就知道结果了。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：2016两会 全国人大香港代表团会议座位变动引关注 代表：恢复正常
全国人大常委会委员长张德江昨日（3月6日）出席港区全国人大代表小组会议。一个小细节引起了港媒的注意。
那就是――座位↓
张德江（中）昨日会见港区全国人大代表团。左为港区全国人大代表团团长、基本法委员会委员谭惠珠，右为港澳办主任王光亚。
往年，张德江会见港区全国人大代表团。
会议的座位由往年以弧形排开的沙发，改为数行排列的工作桌。
据港媒报道，这次会面格局明显与往年不同，由在沙发对坐面谈，改为工作桌形式，港区人大代表坐在台下，而张德江、中央主责港澳事务官员及港区人大代表团团长谭惠珠、副团长马逢国、全国人大常委范徐丽泰等则在主席台上发言。
去年梁振英进京述职座位已有变化&nbsp;港澳办：更体现宪法&nbsp;
类似工作会议形式会面，始于去年底梁振英北京述职，与国家主席习近平、国务院总理李克强会面。
去年12月23日，梁振英在中南海紫光阁向李克强总理述职时，座位安排同以往已有很大不同，由以往“并排”会谈改成领导人主持会议的形式。梁振英之后到中南海瀛台向习近平主席汇报工作，座位安排与向李克强述职时类似。
去年12月23日，国家主席习近平在中南海瀛台会见了来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英。
去年12月23日，国务院总理李克强在北京中南海紫光阁会见来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英。
这是往年梁振英进京述职时的座位安排。
大公网当时报道称，梁振英向习近平和李克强汇报工作时，会场首次设长型会议桌，两位领导人均坐在会议桌正中，梁振英则坐在领导人的右侧，与以往环形布置座位时并排而坐的模式不同。习近平和李克强会见澳门行政长官崔世安时会场也做出同样调整。时事评论员分析称，这安排体现了“三突出”，包括“突出述职性质”、“突出中央地位”、以及“突出工作效率”。
会场座位安排的细节变化引发香港媒体热议。对此，国务院港澳办有关负责人接受中新社记者采访时表示，香港、澳门特别行政区成立以来，行政长官每年都来京述职。“记者朋友们也注意到，今年的述职活动在场地布置上做出了调整，这些调整更好地体现了宪法和基本法关于中央和特别行政区关系的有关规定，以及行政长官作为特别行政区首长和特区政府首长向中央负责的要求，更加规范、更加庄重。”
港区人大代表回应：安排是恢复正常
出席此次会议的港区全国人大代表们对此表示，这种变动是恢复正常，而且便利了交流和书写记录。
全国人大常委会委员范徐丽泰指出，以往的座位安排类似会见外宾的规格，在香港刚刚回归的时候，中央对于港澳全国人大代表特别优待，但作为人大代表出席会议是来履职的，而非受礼遇。因此，她认为，现时转为工作会议的座位安排是恢复正常，她更笑言：“有桌面给我写字，很开心。”
全国人大常委会委员范徐丽泰
对于座位变化被指要凸显中央对香港态度的转变，港区全国人大代表团团长谭惠珠认为，这种过度的猜测纯属炒作。
港区人大代表团副团长马逢国认为，座位安排有变动很正常，去年特首述职时已是如此，而且其他地区，包括澳门地区的代表团也是这样，相信没有特别的含义，“我个人感觉，作为一个工作性质的讨论会，这样的安排更便于交流和作文字记录”。
港区人大代表团成员陈勇表示并未感到不妥，反而认为这种座位安排拉近了双方的距离，“有时委员长会直视我们的眼睛，这样更便利交流”。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
