两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
中国地震台网正式测定：03月07日09时24分在云南普洱市江城县（北纬22.52度，东经102.07度）发生4.3级地震，震源深度10千米。
我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。
亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。
如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？
为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？
3月6日消息，许家印、厉以宁等5位全国政协委员就“十三五”经济发展问题回答记者提问。在谈到增长目标时，许家印明确表态，认为经济增长会超过7%，“我们非常有信心、非常看好。”以下为实录：
中国网记者：提问许家印委员，作为民营企业家，您如何看待中国当前的经济形势？您认为民营企业应该如何作为？
全国政协常委、恒大集团董事局主席许家印：目前我们国家的经济发展进入了新常态，虽然遇到了很多困难，但是我们国家经济的基本面是好的，而且有很多发展的优势。尤其是在党中央的坚强领导下，全国人民齐心协力、同心同德，相信中国的经济会越来越好，我们非常有信心。
2016年是“十三五”的开局之年，总理报告中提到，去年的经济增长6.9%，我认为2016年中国经济增长会超 过7%。我们非常有信心。前几天，总书记在全国政协小组会上的讲话，让我们所有的民营企业都受到了很大鼓舞，增强了我们的信心。相信中国的民营企业在中国 经济发展过程中一定能够做出更大的贡献。
人民政协报和人民政协网记者：请问许家印委员一个问题，在3月4日民建和工商联的联组会上，习近平总书记强调“广大民营企业要积极投身光彩事业和公益慈善，自觉履行社会责任”。请问，在您看来，民营企业在参与精准扶贫、精准脱贫方面能够发挥什么样的作用？谢谢。
全国政协常委、恒大集团董事局主席许家印：中国改革开放以来很多的民营企业从无到有、从小到大、从弱到强，这一切 都得益于党的政策和全社会的支持。饮水思源，回报社会是每个民营企业的责任。投资慈善、扶贫济困，这是中华民族的优良传统和品德。到2020年我国要实现 小康社会，现在还有7000万的贫困人口，要实现全部的脱贫，任务还是很艰巨的。我们所有的民营企业都会和全国人民一道投身到扶贫攻坚战中。
具体方法上讲，我认为现在的扶贫不是过去的捐款捐物，我们要采取“输血”和“造血”的办法。主要采取以下几个措 施：第一，精准扶贫方面，要按照党中央、国务院的精准脱贫、精准扶贫的要求，在精准扶贫上精准到户、精准到人。第二，产业扶贫方面，民营企业要投入资金、 投入技术、投入人才，帮助贫困百姓在产业扶贫方面因地制宜地做一些产业脱贫工作，让老百姓[股评] 真正地实现脱贫。第三，在教育扶贫方面，广大民营企业能够为贫困地区多捐赠一些小学、幼儿园、中学以及职业技术学校、职业技术学院，来满足贫困地区的教育 需求，从根源上让贫困地区的老百姓脱贫。第四，民营企业要为贫困地区的老百姓多捐建一些带产业的新农村。让那些住在深山老林里面，路不通、电不通、水不 通，住的是不挡风不遮雨的房子，让他搬到带产业的新农村里面。同时也为生态扶贫，比如退耕还林、修复生态做一定贡献。第五，关于就业扶贫，这是广大民营企 业的优势，广大的民营企业希望能够为贫困老百姓提供更多就业岗位，来实现“一人就业全家脱贫”。总之一句话，广大民营企业会和全国人民一道打好脱贫攻坚 战，让贫困老百姓能够早日脱贫、早日过上幸福生活。谢谢。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：去年中关村2万多家科企总收入占全国高新区七分之一
新华社北京3月7日专电 (记者丁静、王卓伦)全国人大代表、北京市常务副市长李士祥7日在北京团审查十三五规划纲要草案时透露，2015年中关村2万多家科技企业总收入占全国高新区七分之一。
李市祥说，北京创新资源丰富，中关村创新创业高度活跃。2015年，中关村2万多家科技企业总收入超过4万亿元，占全国高新区七分之一。
李士祥指出，整体来看，中关村融资环境明显优于全国其它区。但融资难、尤其贷款难的问题依然突出。对于中小企业创新发展，这一问题急需解决。
李士祥说，2015年，中关村收入在1亿元以下的企业获得银行贷款的不足7%，收入在2000万以下的企业获得银行贷款的不足3%。
李士祥建议，北京应在推进结构性改革中加大创新力度，进一步深化金融改革，实现资金链、产业链、创新链匹配融合。(完)
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
2016年，国事、家事、心事老百姓最关心啥？
――央视财经频道独家发布八十项国民数据大发现
2016年国民经济大数据正式发布！投资、就业、房价.。.你最关心啥？
3月7日，央视财经频道重磅首发《中国经济生活大调查》国民大数据。作为中国规模最大的媒体民生调查活动，《中国经济生活大调查》在充满变化的 时代，深入中国最微小的经济细胞―普通家庭，以持续十年、每年调查十万个样本、累计数千万个民生基础数据，传递百姓最真实的生活感受和经济主张，《中国经 济生活大调查》成为财经频道全国两会报道的独家数据支撑。3月7日18:26分，《2006-2016中国经济生活大调查》“数据发布之夜”央视财经频道 播出。
本届《中国经济生活大调查》向全社会发布和分享的数据，涵盖机遇、财富、消费、养老、幸福等方面，累计近八十项大调查独家数据发现，如：
收入信心强势反转，63.97%的受访者预期2016年收入上涨。中国家庭预期收入增加的信心创下大调查十年新高点；
幸福感“V”型反转，超半数中国居民在2015年感觉生活幸福，达到五年来大调查发现居民幸福感近五年来最高点；
投资“U”型反转，2016投资“求稳”是王道，超三成受访者计划投资保险。与前些年相比，保险实现大逆袭成为百姓投资首选；
消费“U”型反转，保健养生的消费意愿较过去几年明显提升，未来一年，有31.84%的受访者想要购买保健养生，消费意愿上升到第三位；
重视“舌尖上的安全”，提到“全面小康社会”最期待的图景，“健康放心的食品安全”(54.92%)最被百姓看重。其次，山青水绿的生态环境(50.56%)和衣食无忧的富裕生活(47.20%)也很重要。
最想说走就走，未来五年，百姓旅游的打算，2008年排在未来消费的第三位，近两年则连续登上榜首，2016年，更有超过四成的受访者首选外出旅游；
面向2016年，有创业意愿的受访者比例高达27%，创业意愿连年攀升，“大众创业、万众创新”热潮在持续发酵；
养老(46.6%)替代住房，与收入(54.8%)和医疗(45.3%)共同成为民生三大困难。其次是住房、子女教育、就业和婚姻状况等问题；
“与子女同住”仍是目前中国的主要养老方式，与三年前相比，我国独居老人比例明显提高，机构养老和社区养老等方式仍亟待增加；
全面“二孩”放开，“生还是不生”，百姓考虑最多的为经济负担(50.2%)、年龄因素(45.4%)和身体状况(41.5%)；
大调查幸福感城市十强出炉，在调查走进的省会城市中，湖南长沙、湖北武汉、安徽合肥、河南郑州、甘肃兰州、内蒙古呼和浩特、新疆乌鲁木齐、河北石家庄、广西南宁和江苏南京上榜。
(详细内容详见央视财经频道《中国经济生活大调查》数据报告)
《中国经济生活大调查》是中央电视台财经频道、国家统计局、中国邮政集团公司联合创办的年度民生调查，它每年发放10万张明信片问卷，覆盖全国 31个省市自治区、104个城市和300个县，每年调查10万户中国家庭的生活感受、经济状况、消费投资预期、民生困难和幸福感等。
从2006年创立至今，《中国经济生活大调查》已经连续举办十届，它完整地记录了“十一五”、“十二五”时期百姓的生活轨迹。它是国内第一个大 规模调查国民幸福感的活动，并成功推出了居民收入信心指数等原创大数据产品。《中国经济生活大调查》的社会影响力正伴随着大数据时代的到来被激发，大调查 数据报告已经正式被亚洲最大的图书馆国家图书馆典藏收录，调查数据结果向全社会开放，标志着大调查正在成为具有全球影响力的调查活动之一。
3月7日18:26分，《2006-2016中国经济生活大调查》“数据发布之夜”央视财经频道播出。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：北大校长：听到北大学生涉嫌弑母消息很震惊
新京报快讯（记者贾世煜）今日，全国人大代表、北京大学校长林建华在接受采访时表示，听到北大学生吴某涉嫌弑母的消息时和大家一样感到很震惊，北大会密切关注，配合警方做进一步调查。
林建华表示，现在有些情况还不清楚，警方提出来说我们的学生是嫌疑人。这个学生到底是不是罪犯，在没有弄清楚之前，我希望媒体等各方要留有一定的空间。
&nbsp;
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：山西2015年新增煤炭资源50亿吨
新华社太原3月7日专电 (记者王飞航)记者从山西省国土资源厅获悉，2015年，该省投入约5亿元进行地质找矿，新发现煤炭资源量50亿吨。据悉，“十二五”期间，山西通过地质找矿，累计新增煤炭资源458亿吨。
山西是全国煤炭大省，累计查明煤炭储量在全国排第二，约占全国查明煤炭资源储量的25%。山西省国土资源厅通报称，2015年，山西验收地质找矿项目89个，“十二五”期间，山西累计投入15.85亿元进行地质找矿，安排地勘项目238个。
受煤炭市场不景气影响，山西一些煤炭企业利润已经由“每吨赚一瓶矿泉水”降到“挖一吨赔100多元”。数据显示，2015年12月吨煤综合售价与2011年5月最高点相比，每吨下跌431.8元，下降幅度达到66%。
受此影响，产能过剩的山西煤炭产量于2015年终结了连续增长，下降至9.44亿吨。山西“十三五”规划纲要(草案)提出，今后将构建有效控制 煤炭生产总量、市场需求调节煤炭产品结构新机制，继续推进煤炭资源整合和煤矿企业兼并重组，减少煤炭矿井个数，提高产业集约化程度。(完)
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：云南省委书记唱民歌谈扶贫
中青在线北京3月7日电（中国青年报・中青在线 刘世昕）“架起幸福桥，道路越走越宽……”在今天云南团的讨论中，全国人大代表、云南省委书记李纪恒在谈到云南的扶贫工作时，情不自禁地唱起了云南民歌《阿瓦人民唱新歌》，希望以这首歌表达边疆人民对扶贫工作的期待。
李纪恒动情地说，如果今天有人问起怒江是哪里，他只能遗憾地说，这里是云南的贫困地区，如果2020年再有人问他，他可以自豪地说，这是全球的旅游胜地，其美丽的程度超过美国的科罗拉多大峡谷。云南省正准备用大力发展旅游的发展方式带动怒江等贫困地区的发展。
他表示云南在脱贫的过程中，要防止假脱贫、被脱贫。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：政协委员热议互联网经济下的“小鲜肉”偶像们 “互联网偶像”重外表之余内在别“偏科”
著名编剧王兴东
国家一级演员王小燕
社科院外国文学研究所所长陈众议
著名演员巩汉林
鹿晗收到世界吉尼斯颁发的证书资料图片
2016年第一个凌晨，鹿晗发了一条微博，迅速收获72万点赞和24万转发和评论。
这个数字很惊人，但对于鹿晗来说，却不值一提。此前，他的单条微博收到超过1300万的评论，创造了吉尼斯世界纪录。
不久前，2015年福布斯中国名人榜出炉，入榜的100人，几乎都是演员或歌手，更值得注意的是，鹿晗、吴亦凡、TFBOYS等小鲜肉也榜上有名。在90后大军的心目中，他们有着同样的标签―――偶像。
当“四大天王”老去，70、80后“追星族”已然下架，偶像市场被90后、00后所占据，在互联网、市场化的当下，他们的行动，已经推翻了中国“偶像制造”的新格局。
在这样的新偶像时代之下，大众消费文化发生了怎样的变迁？接下来的道路将会走向何处？连日来，多位全国政协委员发表看法与建言。
■剖析
网络创造“新偶像”奇迹
在全国政协委员、著名编剧王兴东看来，当前“偶像制造”的新格局，是网络创造出的时代奇迹，网络极快的传播速度，和极大的传播广度，使“小鲜肉们”迅速 化作青春偶像的符号，进而被传播、消费，“他们有青春的朝气，依靠色彩、音像、感官刺激，以及频繁有效的网络化互动，迅速赢得庞大的粉丝群。”王兴东认 为，这样的崇拜，其实是基于视觉的崇拜，简单而表象，“网络造成了激流般的热火，点燃他们内心的欲望。”他说，这也是一些国人缺乏自我信心，随着潮流走， 没有内心信仰的表现。
“刘德华是我们曾经崇拜的偶 像，听他的歌，看他的电影，为他的演唱会排队，但那时候的社会时代和人们的追求，与现在的是不一样的。”在全国政协委员、国家一级演员王小燕看来，时代的 不同，自然而然会带来新的观念，“不同年龄段的人，方式也不一样，现在时代不同了，人们的需求也不一样了。”
大众审美维度的变化
2014年，鹿晗曾凭借微博平台上1316万条评论的微博，创造了微博上最多评论博文的吉尼斯世界纪录，但是随后的2015年，TFBOYS队长王俊凯的微博被粉丝转发4000万次，获得了转发微博次数最多的世界纪录。
全国政协委员、中国社科院外国文学研究所所长陈众议认为，如此激进而积极的参与，使偶像的一举一动都能引爆社交媒体，并且不惜砸钱支持，为偶像带来市场 利润，最重要的原因，是当前年轻一代的信仰错位。“过去我们的偶像信仰大体上都集中在家国道义，是一个链条，脉络也很分明，近些年来，偶像信仰开始错位， 但并未完全缺失，而是转移向市场，对市场效应的关注度急剧上升，使得年轻一代很容易被导向另外一种价值观，以钱、利、轰动效益为出发点。”
另外，审美的忽略，也起了很大的作用。“审美的维度向俊男靓女们倾斜，只要他有范儿，并且有着与传统观念里不一样的酷。比如，有位年轻人的“偶像”，背 景基本是西方文化，但对于他的来历和价值取向，大家都不管，在乎的只是他表面的形象。”陈众议直言，这是一种很肤浅的审美取向，“这一课，我们可能要补， 而且补起来会比较艰难。”
大众文化“中国式”资本化
“大众文化的产生、批评有着悠久的历史，我们在这方面也没有做好。”陈众议说，传统与经典和一般的消费文化是有区别的，而当下，经典在慢慢被遗忘，快餐的、给人以一时感官刺激的东西，反而正在填补经典的空缺。
“美国的大众文化消费轻车熟路，因为是以资本为核心，以自由经济为主导的，而我们虽然做的是市场经济，但我们的目标是发展生产力，最终实现共同富裕。” 这里就有了一个矛盾。陈众议解释，“我们不能照搬美国的模式，他们是以利润为核心，包容性极大，只要能卖得出去、能赚到利润，一切都没有问题，因为这完全 符合美国文化消费主义的战略。但是我们不一样，这样会把我们的整个价值体系瓦解掉，所以这确实是一个令人担忧的问题。”
■建言
用更好的艺术作品来铺路
全国政协委员、著名演员巩汉林在接受新文化记者采访时说，年轻偶像打开全新的追星格局，是值得点赞的好事，“时势造英雄，在互联网的时代，他们以这种方式出现，值得关注与鼓励。”
“但有一些演员红了之后，艺术创作就相对滞后了，所参与的活动与艺术也不相干了。”巩汉林说，他希望年轻偶像们能走得更远，“不要红了之后就没有积极的动向了，应该抓住机遇，创造更多更好的艺术作品。”
既要有主心骨，又要有包容
如何能让中国的“偶像制造”市场在未来的道路上走得更远、更健康？陈众议认为，“既要有主心骨，又要有包容，虽然在很多时候是个悖论。所以在这方面，我们有很多东西要学，尤其是从古希腊文艺复兴运动以来带来的经验。”
陈众议说，他在做这方面的研究时，经常会用很多方式去引导、呼吁，“但我们的分贝太低，很难影响绝大多数的青年受众，而微信、微博被大量的带有明显消费导向的公司所引领，所以我们很难影响他们。”
