陈众议说，我们的传统文化，以及现在的主导思想，如何将市场经济、大众消费文化很好的结合起来，是一个特别大的课题，“我们既要有多样性，又要有一致性，又要很好的包容。”
新文化特派北京记者赵实文/图
■解读
从粉丝到经济有多远
谈及鹿晗那条超过1300万评论的微博，就不能忽视其背后的“粉丝经济”。
“粉丝经济”，广义上来讲是指互联网时代关注者（粉丝）与被关注者（偶像）之间经营性创收行为。
以90后为主题的粉丝群们，正在酝酿出一股特殊的经济效益，他们以网络为载体，让自己的偶像实现了一段又一段的传奇。
中国式粉丝经济的开端
2005年是中国式粉丝经济的元年，那一年湖南卫视的《超级女声》进行的如火如荼，李宇春、周笔畅、张靓颖、何洁等“超女”，成为内地第一批酝酿出粉丝 经济的偶像。那一年，湖南卫视的观众投票机制，为几位“超女”积攒了大量的群众基础，一时间全民“超女”，其中最大的受益者李宇春，在之后的十年间一直盘 踞女歌手收入排行榜前几名，这就是她海量且粘性极高的粉丝所贡献的。而这些粉丝不但为偶像个人贡献了良好的经济效益和社会效益，还为《超级女声》这个节目 在2006年、2007年带来了翻倍的广告收入。
更看重间接经济效益
实际上粉丝经济是很少会转化为直接经济效益的，比如拥有强大粉丝团的鹿晗和杨幂，两人叠加的粉丝效应也没有为两人合演的电影《我是证人》取得良好的票房 收入。但是粉丝经济会为偶像本人带来间接经济效益，比如为他们带来更多的工作机会。吴亦凡在2015年有8部电影合约，其中不乏大制作，很多一线男星也很 难做到，投资人看中的就是他们的粉丝为电影带来的话题和关注度，这就是一种间接的经济效应。
自带光环 或者靠“养成”
培养强大的粉丝团最需要的是成熟的公关团队做幕后推手，当然也需要一点运气，目前市场上粉丝经济最有效应的大部分都是从韩国归来的偶像，从韩庚到吴亦凡 再到鹿晗，他们是韩国偶像流水线上出色的产品，有着精致的包装，带着曾经“韩国偶像”的光环回到国内，天生就自带偶像光环，他们的粉丝往往是一批“死忠 派”，粘性极高，只要自己不犯错，基本粉丝就很难离开。另外还有从热门影视剧中走出的偶像们，比如李易峰、霍建华、胡歌，但他们的粉丝比较善变，想要长久 维持热度，需要的是不断涌现出色的作品，否则粉丝很容易“叛变”。
不过，这几年中国市场涌现了一个奇葩案例，那就是TFBoys，即没有细致的包装，也没有亮眼的代表作，这三位十几岁的少年几乎从草根一夜爆红，类似网 红，但远比网红高端。TFBoys经纪人Yuna认为，他们圈粉的模式是“养成”，“我们的理念就是养成模式。让粉丝们看着偶像长大。他们一开始出来，是 有很多缺点的，但是我觉得这是一个共同进步的过程。粉丝会觉得是看着自己家人在成长。”实际上这并不奇怪，这种全粉模式在日本早有先例，那就是杰尼斯事务 所，让粉丝和偶像一起成长，粉丝会觉得偶像是家人，自然不离不弃。
与粉丝相处：尊重且有距离
一夜爆红很容易，就像淘宝上的网红们，但真正让粉丝形成一股经济效应，那就需要长久的培养。实际上那些粉丝无数的偶像们，一般来讲只需要做好二件事：第 一是对自己要严格，Yuna就说，她在选拔这些少年偶像的时候，第一要求就是学习成绩要好，TFBoys如日中天的今天，Yuna也会对他们的学习成绩有 很高的要求，对于三位还在读中学的少年来说，学习成绩是他们严格要求自己的第一位，对于如鹿晗、吴亦凡这种成年偶像来说，健康、简单、低调的私生活是首要 的，然后就是马不停蹄的工作；第二是要和粉丝保持距离，曾担任过小鲜肉宣传的小冕就说：“我们对这种粉丝很多的明星有个基本要求，就是任何公开言行、尤其 是接受采访说的话都要经过团队斟酌，任何有关于粉丝的话题，我们都有一套公开话术，绝对不参与粉丝之间的任何矛盾，对粉丝又亲近又有距离感是最好的。”
新文化记者 殷维
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：云南省委书记李纪恒：怒江小水电全部叫停 不再开发
新京报快讯 （记者陈杰 苏曼丽）在今日云南代表团开放日上，云南省委书记李纪恒在回答新京报记者提问时表示，怒江小水电全部叫停，不再开发 。
怒江是亚洲最天然的水道之一，中下游河段天然落差达1578米，可开发装机容量达2132万千瓦，年发电量超过1000亿度。过去10来年，由于在生态环境保护与水电开发之间存在严重争议，怒江大峡谷成为外界关注的焦点，近年日益增大的减排压力，都让怒江水电建设进程进退维谷。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：支付宝里没钱 也能被盗刷 沈阳网警提醒：手机卡销号前或者手机丢失后，应注意解除绑定
本报讯（华商晨报&nbsp;掌中沈阳客户端主任记者&nbsp;虞禄洋）绑定支付宝的手机卡丢了，尽管支付宝里边没钱，但仍被盗刷。
昨日，记者从沈阳网警了解到这样一起案件。
湖北的何先生发现淘宝里凭空多了一个订单：两部手机加上一张手机充值卡，消费7299元，并且显示已付款！
何先生当时就意识到，自己的账户被盗刷了，立即报警。可是令何先生疑惑的是，在支付宝绑定的银行卡里并没有钱，自己的账号和密码也没有泄露，手机也没丢，何先生有点奇怪，这是怎么被盗刷的呢？&nbsp;
警方调查发现，何先生的支付宝账户是通过“蚂蚁花呗”功能在网上进行透支消费的。嫌疑人调取了订单之后顺利得到了收货地址。不过这个手机网络技术不错的嫌疑人随后露出太天真的一面，他没等快递上门，就主动打电话说要取包裹，一下子就被抓住了。&nbsp;
嫌疑人落网，何先生被盗的原因也水落石出。
今年2月2日，何先生曾丢失过一个钱包，里面有一张与支付宝账户绑定的手机卡，犯罪嫌疑人陈某捡到之后利用手机卡中的信息更改了何先生的支付宝账户和密码，并且利用蚂蚁花呗透支消费。
沈阳网警介绍，所谓“蚂蚁花呗”是支付宝推出的信用服务，用户可以凭自己的信用等级取得一定的信用额度，在支付宝进行透支消费，简单来说，相当于网上的信用卡。从各地的案情看，通过“蚂蚁花呗”盗刷支付宝账户的案例不止一起，还有些受害人，之前没有“蚂蚁花呗”业务，但因为信用等级足够，被不法分子开通了“蚂蚁花呗”业务透支消费。没开通“蚂蚁花呗”也能被盗刷，而这都是因为被人掌握了手机卡。
该如何防止盗刷
沈阳网警提醒：手机卡销号前或者手机丢失后，以下6类账户，一定要解除绑定。
1.U盾、网银、手机银行等银行卡业务绑定；2。证券、基金账户等金融业务绑定；3。支付宝、微信、财付通等第三方支付平台绑定；4。淘宝、京东、苏宁等电商账户绑定；5。微信、微博等通讯软件绑定；6。团购、机票酒店订购等生活服务类账户绑定。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：钟南山：我的两个院士朋友都离开医院自组“医生集团”
新京报快讯（记者王姝）最近，“医生集团”较为火爆，不少公立医院医生走出体制，自建了“医生集团”。如果给全国人大代表、中国工程院院士、广州呼吸疾病国家重点实验室主任钟南山一笔投资，他会不会也搞一个呼吸病领域的“医生集团”呢？
今天中午，钟南山接受“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）采访时说，“我还要多点执业，还要带人，事情太多，没有时间。不过，我的两个朋友，还都是院士，都搞了‘医生集团’。我认为，假如公立医院的公益心不解决，还会有更多的医生离开医院，搞‘医生集团’”，他表示，走出公立医院、自建“医生集团”的朋友们，有三个理由：能更好地为患者服务；拥有更加合理的收入；能够让自己发挥出在体制内发挥不了的作用。
钟南山表示，1960年大学毕业从医56年来，他带了900多专科医生，近2万名学生，其中的绝大多数，学医的根本目的都是救死扶伤，同时也渴望拥有阳光收入和社会尊严。“可目前，医生的尊严、地位、收入等等都成问题”。
“原来说医改进入了深水区，我觉得现在已经不是深水区，而是溺水区。医护人员本来应该是医改的主力军，现在却成为阻力军”，钟南山说，导致上述问题以及看病难、看病贵等问题的根本原因，就是公立医院的定位问题没有解决，分级诊疗、三级医疗、药价改革等等，都是医改的下游问题，而恢复公立医院的公益性定位，则是医改的上游问题，“只有解决了上游问题，下游问题才能解决”。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：清华大学副校长施一公：大众创业不是人人创业
河南团施一公谈大学去行政化和双创。新京报记者 陈杰 摄
新京报快讯(记者王姝)今天下午，在河南团开放日上，全国人大代表、清华大学副校长施一公发言时谈到了高校去行政化问题。他认为，高校行政化问题，指的不是校长、副校长对应的行政级别，而是更多教授、科研人员等，精力是否更多地用在科研教学上，没有在行政性事务上花费精力，比如开行政性会议，“老师们需要去行政化”。
施一公同时提出：“双创”让人振奋，不过具体执行时也应注意，大众创业不是人人创业，不是每一名大学毕业生都要创业，哪些学生适合创业?创业前应该准备什么?这些都是值得注意的问题。
&nbsp;
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：甘肃省检察院：“”已有调查结论
新京报快讯 （记者涂重航）今天上午，全国人大甘肃代表团举行全体会。会后，全国人大代表、甘肃省检察院检察长路志强接受新京报（微信公号ID：bjnews_xjb）专访，回应“武威警方1月7日抓获《兰州晨报》记者张永生”一事，详解检方调查组的调查经过和调查结论。
已核查到张永生涉嫌4起敲诈勒索
路志强说，武威警方控制记者张永生一事发生后，社会舆论广泛关切，为此从省检察院和兰州市检察院共抽调35名调查人员组成调查组，并邀请2名全国人大代表及律师身份的特约检察员和记者身份的人民监督员各1名参与，最终形成调查结论。
路志强说，张永生目前共有核查证实4起涉嫌敲诈勒索事实，这4起都有证人证言及同步录音录像相互印证，本人也供认不讳，事实清楚，证据确凿。张永生涉嫌敲诈勒索4起事实不只是针对政府部门，所认定的共计5000元的涉案款也全是现金。
路志强说，这4起涉嫌敲诈勒索的事实时间跨度从2009年到2015年。这些事实有群众举报，也有他自己交代的，其中涉嫌的案情不止这4起。检察机关觉得这4起证据确凿可以公布，其它尚需进一步查证的，没有对外公布。目前对张永生案仍在进一步调查中。
涉嫌嫖娼事实不清，张永生已领取国家赔偿1098元
路志强表示，张永生最开始以涉嫌嫖娼被抓，省检调查中也已对此作出结论：张永生涉嫌嫖娼事实不清。目前，公安机关已经对当事责任民警予以处理，其中对参与抓捕的民警停止执行职务。
有媒体称张永生在采访途中被抓不是事实。路志强说，调查组调取了录像和证人材料，看了洗浴中心的录像，张永生确实是1月7日在洗浴中心被抓。
武威当地公安机关已作出国家赔偿，赔偿1098元，张永生在取保候审后不久就已经领取。
对于当时“共有三名记者被警方控制，社会舆论认为当地是有所准备对付记者”的说法，路志强说，通过核查了解到，武威市在春节前对涉黄赌毒的场所进行集中整顿是例行的、正常的执法活动。基层民警可以跨警种执法，因此当时抓张永生的是当地刑警。对于另外两名记者被抓的情况，路志强说，那两名记者在公安机关调查后就被释放，未被批捕，因此他们也未做重点核查。
检察机关督促警方抓紧办案
路志强说，张永生案当地仍在继续侦查，检察机关也督促武威凉州公安分局抓紧办理。
对于有关媒体报道张永生被疲劳审讯的问题，路志强说，张永生本人没有反映，核查中也没有发现相关的事实和证据。
“检察机关的核查结论是比较客观的，我们核查时从省院和兰州市检抽了35名检察官，不允许武威任何人员和调查组接触，并让人大代表参与。我们就是要对事实负责。”
路志强说，对于张永生6年涉嫌敲诈勒索5000元是不是少了的问题，社会应该有个正确认识，“现在都要依法办事，根据最高法和最高检关于敲诈勒索的有关法律依据，敲诈2000元到5000元就属于数额较大。利用或冒充国家工作人员、军人、新闻工作人员（身份）的，数额减半。因此，张永生涉嫌敲诈勒索已够立案标准。”
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：孙建博代表：义务植树不能再搞花架子
新华社北京3月7日电（记者娄辰）“植树节即将到来，往年一些花架子式的植树活动不要再搞了。”全国人大代表、山东省淄博市原山林场党委书记孙建博说，政府工作报告和“十三五”规划纲要（草案）都用较大篇幅论述生态建设，植树造林作为生态建设的重要手段，应该探索新形势下开展义务植树的新形式、新办法。
孙建博是一名一级甲等肢体残疾人，近年来他坐着轮椅先后到广西、广东、海南、吉林等9个省份调研。说起一些地方“踩红地毯植树”“前植后拔”等现象，他非常痛心：“有的地方栽了拔、拔了栽，反而把树折腾死了，这种流于形式的植树活动，不仅没有起到正面的效果，反而劳民伤财！”
他说，植树并不像一些人想象的那么简单，树种选择、挖坑深浅和大小都有讲究，应尽可能地交给专业人员去做，至少应在专业人员指导下进行。
“不会植树的，可以选择当一天护林员，或是参与森林防火、病虫害防治宣传，还可以通过认养绿地、古树名木等方式为生态建设做出贡献。”孙建博说，应该探索新形势下开展义务植树的新形式、新办法，变被动为主动，提高国民的参与意识。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：云南省委书记李纪恒答新京报记者问谈反腐：正通过各种措施“刮骨疗毒”
新京报快讯 （记者苏曼丽 陈杰）今日云南代表团开放日上，全国人大代表、云南省委书记李纪恒在回答新京报（微信公号ID：bjnews_xjb）记者关于反腐问题时表示，面对反腐，目前云南正通过各种措施来刮骨疗毒，要在云南创造一个不敢腐不想腐的局面。
十八大以来，云南省多名高官落马，连续三任昆明市委书记被查，让云南成为继山西、四川之后，第三个官场地震的省份。
李纪恒表示，去年的系列反腐案件对云南省造成了一定压力，但是关键要看怎么应对。“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”李纪恒说，面对反腐，目前云南正通过各种措施来刮骨疗毒，一定要在云南创造一个不敢腐不想腐的局面。“现在云南天是蓝的，云南的局势是稳定的。”李纪恒说。
据李纪恒介绍，2015年，全省纪检监察机关立案5440余件，其中厅级干部55人，县处级干部277人，给予党纪政纪处分5809人，涉嫌犯罪移送司法机关处理641人。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：教育部副部长刘利民：严禁组织小学入学考试
新京报快讯（记者沙璐） 今天下午，教育部副部长刘利民围绕基础教育公平等问题与网友在线交流。面对网友提问，刘利民表示，严禁组织小学入学考试，坚持“零起点”教学。
有网友提问称：“现在孩子们的竞争起点越来越靠前，甚至从小学到了幼儿园。刘部长，请问您怎么看待幼儿园小学化的问题？”
对此，刘利民表示，我们一直努力纠正学前教育“小学化”现象，印发了《3-6岁儿童学习与发展指南》，开展了专项整治活动，结合学前教育宣传月广泛开展社会宣传，取得了一定成效。
刘利民还表示，根治“小学化”需要全社会的共同努力，重点是推动幼小衔接，严禁组织小学入学考试，坚持“零起点”教学，消除家长“跟不上”的担忧。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
