两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：二月河：反腐进入常态化 已成为全民意识
全国人大代表、著名作家二月河（凌解放）接受采访。新京报记者 陈杰 摄
新京报快讯（记者陈杰 王姝）今日下午，全国人大代表、著名作家二月河（凌解放）谈反腐时表示，反腐进入常态化，成为全民的意识，现在制度逐渐完善，包括互联网举报制度等，开始进入全民反腐局面，这个局面是历史上最好的时代。
[谈公务员考试]
公务员考试降温没什么大惊小怪
二月河说，过去考公务员热，说明对其他行业的歧视，据他了解，有教师考公务员，没有公务员考教师。现在公务员考试热度比过去低，没什么大惊小怪的。
[谈电视剧]
写剧本的文人应沉下心 深入历史
二月河说，现在拍电视剧急于拿到钞票，有人三两天，甚至一个月弄出一个电视剧剧本，哪能出好作品。
他说，写剧本的文人，应沉下心，深入历史，写出无愧于时代的作品。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：两会速递：郭树清拒谈股市更关心菜价
3月7日，十二届全国人大三次会议山东省代表团第二组举行小组会议，审议政府工作报告，审查计划报告。会议向中外媒体开放。图为山东省省长郭树清（右）与威海市市长张惠回答记者提问。中新社发 侯宇 摄
中新社北京3月7日电 (记者 蒋涛) 对于如何看待资本市场起落的提问，曾任证监会主席的山东省长郭树清回应说，不评价后任，自己已不关心股市，称“更关心萝卜白菜价格”。
当天，十二届全国人大四次会议山东代表团举行开放团组活动，郭树清在回答媒体提问时，作上述表示。
“肯定不回答这个问题，这是职业道德问题，我过去的工作，现在不负这个责任。我是最不适宜回答这个问题的。”郭树清说。
郭树清说，现在基本不再关心股市。他紧接着补充说：“如果你要说股价我肯定不知道，但是你要问我萝卜白菜价格，我肯定知道。现在我最关心的是玉米的价格，现在玉米积压卖不出去。”
2011年10月至2013年3月，郭树清担任证监会主席，后转任山东代省长、山东省长。他的继任者肖钢已于上月从证监会主席任上离职，刘士余接任。(完)
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
中新社北京3月7日电 (记者 赵延 陈林)全国人大代表、西藏自治区人大常委会主任白玛赤林7日在北京表示，“假活佛”破坏藏传佛教声誉，信众深恶痛绝。
2015年，随着一段某明星被封活佛“坐床”的视频在中国网络上曝光，“假活佛”问题受到社会和媒体广泛关注。
“确有这种现象，我也听说了。”白玛赤林说，有些人冒充活佛，招摇撞骗，损害广大信众的利益，破坏了藏传佛教的声誉。
白玛赤林专门提及一次西藏一位活佛到内地参访的经历。这位活佛到某省去访问，却被问道，“你不是刚走吗？”，这位活佛意识到自己被假冒了，当即告诉当地，那个一定是假活佛。
“藏传佛教信众对假活佛四处行骗的行为深恶痛绝。”白玛赤林如是表示。
今年年初，藏传佛教活佛查询系统正式上线发布。这套在线查询系统第一批公布了870位境内活佛信息，国内宗教教职人员身份信息首次实现互联网查询。
白玛赤林表示，信众如果需要活佛帮助参与正常的宗教佛事活动，可以到活佛查询系统进行查询。
西藏色拉寺管委会常务副主任、拉萨市佛教协会会长普布次仁表示，活佛的认定需要遵守一定的程序，须符合宗教仪轨。
普布次仁说，活佛认定的条件包括：前世的活佛圆寂后，转世灵童的认定须符合宗教仪轨；活佛有自己的寺庙，没有寺庙成不了活佛；认定的转世灵童，必须经中央政府的批准，经过一定的宗教仪轨，最终才能认定为活佛。(完)
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：我国科学家发现世界上最早的草本被子植物
新华社沈阳3月7日电 (记者姜兆臣) 1.64亿年前中侏罗世地层中的一种草本植物化石被我国科学家发现，这个目前世界上已知最早的草本被子植物的发现，促使人们重新审视前人提出的被子植物演化观。这一研究成果以封面文章发表在中国近日出版的《地质学报》英文版上。
这一被命名为渤大侏罗草的植物化石，是渤海大学古生物中心的韩刚教授在内蒙古宁城道虎沟发现的。植物化石看起来是一个典型的草本植物，虽然不到4厘米高，但根、茎、叶、果保存完整。“果实的出现表明该植物已经成熟，指向其被子植物属性，因此渤大侏罗草无疑是一个被子植物。”研究者韩刚说。这个看似平常的结论考虑到侏罗草出土在中侏罗世年代就变得意义非凡，因为目前欧美植物学界大部分人认为被子植物起源于早白垩世，而渤大侏罗草的年代比早白垩世提早了大约4000万年。
我国著名植物学家李秉滔用“了不起的发现”来评价渤大侏罗草。他告诉记者，被子植物是当今世界上最为繁盛的植物类群，但是其起源和早期演化长期以来一直是一个巨大的谜团。先前的植物系统学家认为被子植物中木本类是最为原始的，而草本形态被认为是从木本演化而来的。渤大侏罗草的发现，对这一观点提出了挑战，促使人们重新审视教科书中常见的被子植物演化观。
本次研究的合作者包括渤海大学刘雪凌，国家兰科植物种质资源保护中心刘仲键教授，中科院西双版纳热带植物园詹克平博士(法国籍)，中科院南京地质古生物研究所毛礼米、王鑫博士。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：张新起回应“天价虾” 青岛魅力尚在欢迎继续监督
大众网北京3月7日讯 (特派记者 樊思思) 今天下午，十二届全国人大四次会议山东代表团举行开放团组活动，北青报记者就青岛“天价虾”事件进行提问，青岛市长张新起回应，感谢媒体监督，青岛会持续开展整改工作，天价虾事件是教训，但是青岛的魅力尚在，欢迎媒体继续监督青岛，多到青岛走一走看一看。
张新起说，旅游经济对青岛经济的健康发展起到很重要作用。去年发生了这么一件价格恶意欺诈、严重伤害消费者权益的事情，事件发生后，我们专门召开了会议，在全市开展了消费市场秩序的全面整顿，针对不同区域、业态、功能，先后推出餐饮行业的价格、场所等经营规范和服务标准。应该说，这些办法的出台，没有当时媒体的强力监督，说实话，政府可能做不到处理得这么迅速。
现在看来，一系列措施取得的效果显著。借此机会，我们汇报情况，也请大家放心，我们会持续开展整改工作，青岛还是蓝天碧海、红瓦绿树。这些事情是教训，但是青岛的魅力尚在。我相信，今年随着制度的规范和市场监管的到位，一定会更好，也请各位媒体继续关注和监督青岛，欢迎大家多到青岛走一走看一看。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
房市去杠杆降风险须引起重视
本报北京讯（记者庄冠蓉）2015年的股市波动剧烈，给投资者造成挥之不去的心理阴影。在两会重庆团讨论时，全国人大代表、重庆市市长黄奇帆指出，如果听任当前一些地方的房市高杠杆，将会是另一场金融灾难。
由于房市体量更大，牵涉面更广，加上房贷游戏规则、风险识别和监管上的不足，对国民经济和广大人民群众造成的危害会更大，尤其是银行的坏账风险。
黄奇帆说，当前我们国家去杠杆，包括去政府债务、包括去工商企业债务，还包括金融系统内部的各种杠杆，尤其要注意金融创新的杠杆和理财产品为了牟利而加的杠杆，特别要注意一些融资项目跨界叠加形成的高杠杆。
黄奇帆举例说，比如最近房地产交易中有一些房产商――也有些房地产买卖中的中介公司，他们给购房者提供首付支持。我们一些银行的购房贷款首付已经从原来的40%降到30%，现在有些已经降到20%，如果房产商或者中介再给买房的人提供10%到20%的首付，实际上就使得买房的人变成零首付或者5%到10%的首付――美国次贷危机的源头就是零首付，房价也就没头没脑地一两个月、三个月暴涨了30%、50%。这和去年股市高杠杆造成的3000点到5000点的后果是一样的。
他指出，要更注重去杠杆降风险，绝不能用加杠杆的办法来促销售、去库存。“如果用加杠杆的方式去库存，跟中央精神是背道而驰的，会给经济带来巨大风险。”黄奇帆强调。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：郭广昌遭记者围追：谢谢大家关心
中青在线北京3月7日电 3月7日，全国政协十二届四次会议经济界别37组小组讨论对媒体开放，会议结束后，全国政协委员、复星集团董事长郭广昌起身准备离开，遭到记者的“围追堵截”，面对“海外并购失利”、“协助调查”等问题，郭广昌避而不答，对媒体记者再三说道：“谢谢大家关心！”
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：“武威警方抓记者”甘肃省检察院检察长回应了哪些质疑?
甘肃省检察院检察长路志强
从2016年1月7日《兰州晨报》记者张永生被武威警方带走算起，“武威警方抓记者”事件至今已整两个月。重案组37号(微信 ID:zhonganzu37)探员注意到，这一事件中就记者在何处被抓、涉嫌卖淫嫖娼为何又变成敲诈勒索、被关押时是否被疲劳审讯等质疑声不断。
3月7日上午，参加全国两会的全国人大代表、甘肃省检察院检察长路志强接受新京报记者专访时表示，武威警方控制记者张永生一事发生后，社会舆论广泛关切，为此从甘肃省检察院和兰州市检察院共抽调35名调查人员组成调查组，并邀请人大代表、特约监察员、记者等参与，最终形成调查结论。他同时就此事件的一些质疑进行了回应。
1
张永生在哪里被警方带走?
重案组37号(微信 ID:zhonganzu37)探员梳理发现,网上流传后经相关人士证实的《兰州晨报》社致武威市凉州区委政法委的公开信称，1月7日15时40分许，武威市浙江大厦附近进行消防演练，点火后因处置不当引发火灾。16时许，张永生和妻子分手，驾车从家里出发，将随行的孩子安顿到朋友家中离去。16时40分许，兰州晨报获知该消息后立即联系张永生，想让他核实火灾情况并予以采访，发现失联。
随后有媒体报道，张永生是在距火灾事发现场不远处被警方带走。
而据武威市凉市区公安局行政处罚决定书显示，2016年1月7日17时许，该局刑侦一大队民警在执勤巡逻时发现凉州区“西津洗浴广场”有人实施卖淫嫖娼活动，进行盘查后，在凉州区“西津洗浴广场”307房间内查获实施卖淫嫖娼的违法行为人张永生和李某。
检察长回应
路志强说，有媒体称张永生在采访途中被抓不是事实，他们调取了录像和证人材料，看了洗浴中心的录像，张永生确实是1月7日在洗浴中心被抓。
2
卖淫嫖娼变成了敲诈勒索?
武威市凉州区公安局行政处罚决定书显示，凉州区公安局刑警队1月7日下午以涉嫌嫖娼拘留张永生，并处以行政拘留5天的治安处罚。后凉州区公安局拘留通知书和逮捕通知书又显示，张永生因涉嫌敲诈勒索刑事拘留，后于1月25日被批准逮捕。张永生被抓的原因究竟是哪一个，引发质疑。
2月6日，甘肃省检察院官方微博发布对“张永生涉嫌敲诈勒索案”核查情况的通报，称凉州区公安局民警在对张永生涉嫌嫖娼留置盘问过程中，发现张永生系1月4日武威市公安局批转的举报信中的被举报人，遂就举报信反映的敲诈勒索问题同步进行盘问。
1月8日，凉州区公安局以涉嫌敲诈勒索罪对张永生立案侦查，并于1月18日提请批准逮捕。1月25日，凉州区检察院决定对张永生批准逮捕。
关于张永生涉嫌嫖娼问题。经核查证实，1月7日16时许，张永生独自进入西津洗浴广场，在307包房内接受了异性李某某提供的服务。核查工作组认为，凉州区公安局以张永生有嫖娼违法行为进行行政处罚，事实不清，证据不足。已建议甘肃省公安厅调查处理。
检察长回应
路志强表示，张永生最开始以涉嫌嫖娼被抓，省检调查中也已对此作出结论：张永生涉嫌嫖娼事实不清，并对当事责任民警予以处理。其中3名参与抓捕的民警被停职一个月，并作了诫勉谈话。
“3名民警不存在执法错误，只是执法不规范。”路志强说，武威当地公安机关已作出国家赔偿，赔偿1098元，张永生在取保候审后不久就已经领取。
3
敲诈勒索5000元如何认定?
据甘肃省检察院通报，经核查证实，2009年3月以来，张永生利用其《兰州晨报》记者身份，以报道负面新闻对多个单位和个人进行要挟，其中敲诈勒索人民币5000元的犯罪事实清楚，证据充分，张永生供认不讳，并有证人证言及同步录音录像资料相互印证。
根据目前查证的事实，省检察院核查工作组认为，张永生虽然涉嫌敲诈勒索犯罪，但鉴于涉案金额不大、本人认罪悔罪态度较好，已建议公安机关变更强制措施，对张永生取保候审。
但也有媒体张永生6年涉嫌敲诈勒索数额仅为5000元提出疑问。
检察长回应
路志强说，张永生目前共有核查到4起涉嫌敲诈勒索事实，这4起都有人证、物证及其本人供述，事实清楚，证据确凿。张永生涉嫌敲诈勒索4起事实不只是针对政府，所认定的共计5000元的涉案款也全是现金。
路志强说，这4起涉嫌敲诈勒索的事实时间跨度从2009年到案发的2016年1月7日。这些事实有群众举报，也有他自己交代的，其中涉嫌的案情不止这4起。检察机关觉得这4起证据确凿可以公布，其它尚需进一步查证的，没有对外公布。目前对张永生案仍在进一步调查中。
路志强说，对于张永生7年涉嫌强诈勒索5000元是不是少了的问题，社会应该有个正确认识，“现在都要依法办事，根据最高法和最高检关于敲诈勒索的有关法律依据，敲诈2000元到5000元就属于数额较大。利用或冒充国家工作人员、军人、新闻工作人员(身份)的，数额减半。因此，(涉嫌敲诈勒索)1000元就够立案标准。”
4
张永生是否受到疲劳审讯?
此外有媒体报道称，张永生在被抓前曾向同时称自己因报道当地负面新闻受到威胁，还发生过被要求调走等情况。且在关押期间曾被疲劳提审。
检察长回应
