路志强说，张永生案当地仍在继续侦查，检察机关也督促武威凉州公安分局抓紧办理。对于有关媒体报道张永生被疲劳审讯的问题，路志强说，张永生本人没有反应，他们也没有接到这方面的反映。
“一定要相信我们检察机关的结论，是比较客观的。我们核查时从省院和兰州市检抽了35名检察官，不允许武威任何人员和调查组接触，并让人大代表参与。我们就是要对事实负责”，路志强说。
“武威警方抓记者”事件回顾
2016年1月7日
下午3点40分，武威市浙江大厦附近进行消防演练，点火后因处置不当引发火灾。下午4点，《兰州晨报》驻武威记者张永生从家里外出，下午4点40分与报社失联，兰州晨报联系张永生，但电话无人接听。家属反映，张永生曾接到当地宣传部门短信通知，当地党政领导要求不得采访刊发火灾新闻。
1月15日
网传《兰州晨报》、《兰州晚报》、《西部商报》甘肃三家都市报驻武威市站记者失联好多天。引起全国网友和媒体关注。
1月18日晚
武威市公安局官网发布通告称，1月7日，武威市公安局凉州分局民警在执行社会治安大清查专项行动中，查获一起违法犯罪案件，其中一名违法人员为张永生。通告中还称，凉州分局在办案过程中查明，2011年以来，张永生伙同雒某某(《兰州晚报》记者)、张某某(《西部商报》记者)等人，利用记者身份，借舆论监督之名，多次敲诈勒索他人财物。张永生等3人已涉嫌敲诈勒索罪，被凉州分局依法刑事拘留，并提请批准逮捕。
1月27日
凉州区政府新闻办发布信息称，1月25日，凉州区人民检察院依法决定，犯罪嫌疑人张某生涉嫌敲诈勒索罪，批准逮捕;犯罪嫌疑人雒某某涉嫌敲诈勒索罪，直接移送起诉;犯罪嫌疑人张某某由公安机关继续侦查。同日，张某生被执行逮捕，雒某某、张某某被依法取保候审。
1月28日晚
一封兰州晨报社致武威市凉州区委政法委的公开信开始在网上流传。有兰州晨报社员工向媒体证实，该文于1月26日送达了凉州区委政法委，同日还送达了凉州区检察院和武威市委政法委。
1月30日深夜
甘肃省检察院宣布对“武威记者涉嫌敲诈勒索被捕案”进行审查，该院已派出工作组赴武威开展工作。
2月6日中午
甘肃省检察院官方微博发布关于对“张永生涉嫌敲诈勒索案”核查情况的通报，张永生被取保候审。
综合新京报记者 涂重航 媒体公开报道  编辑 张太凌 整理
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
春
天就像是一个任性的孩子,早到的春天就更是如此。时而27℃的高温,有恍然如夏的错觉;时而逼近零度,重温冬天的模样。这一周,因为冷空气这个“不速之客”,宁波天气又要转变画风了。
今天下午开始,较强冷空气影响宁波,过程降温7℃~8℃。3月11日和12日两天,最低气温仅3℃,山区或达到0℃以下,冷冰冰的早晨又回来了。提醒小伙伴们,冷风冷雨,这几天尤其要注意保暖。
□通讯员 虞南
记者 薛曹盛 贺艳 郑晓
较强冷空气来了,下午到傍晚起影响宁波
宁波常见的入春时间是3月26日,但今年“春姑娘”几乎是一路小跑来的,3月2日就入春了,刷新了宁波入春时间的最早纪录。虽然已经入春,但三四月份的天气却不太安分,冷空气时不时会来滋扰,等进入5月份,冷空气就消停了。
上周末的弱冷空气,只是一次小小预演。昨天开始,北方有一股较强冷空气正在东移南下,冷空气主体将在今天下午到傍晚开始影响宁波,过程降温幅度可达到7℃~8℃。
宁波市气象台首席预报员张程明说,这波较强冷空气携风带雨滚滚而来,预计今天下午到明天,沿海海面将有7~9级偏北大风,夜里短时风力可达10级。特别要注意的是,这两天可能还有雾影响,能见度较差。
有趣的是,民间气象组织“中国气象爱好者”把这波冷空气形容为“副boss级寒潮”。今年1月,一股“boss级寒潮”从北到南席卷而来,宁波一度气温跌到-6.9℃,打破30年最低纪录。而这次的“副boss级寒潮”整体实力不如上次,但带来的降温幅度一样不容小觑。尤其是海南,寒潮前很多地方气温飙到35℃以上,寒潮后可能直接腰斩,而长三角、珠三角地区气温普遍骤降10℃以上。
宁波会下“三月雪”吗?可能性不大
昨天,宁波的最高温度是23.9℃,到明天最高气温就只剩10℃了。这波冷空气,强降温、降水和大风,一个都没有落下。网络上,还有人称之为“倒春寒”。
张程明解释说,气象上对“倒春寒”有明确定义:它是指初春(一般指3月)气温回升较快,而在春季后期(一般指4月或5月),气温较正常年份偏低的天气现象。一般只有过了清明,连续三天日平均气温低于11℃时,才算倒春寒。这一次,春天才刚刚开始,还没到“春季后期”,即便再冷也算不上“倒春寒”。
3月初,这样的降温其实挺正常。有小伙伴好奇,这波冷空气的影响下,宁波会不会飘起“三月雪”?大家恐怕要失望了。下雪需要气温和降水两个气象条件配合得刚刚好,气温低1℃是雪,高1℃就是雨了。从目前的天气预报来看,水汽条件好的时候,气温不够低;气温够低的时候,天已经放晴了。所以下雪的可能性不太大。
基本上,冷空气对宁波的影响持续到3月10日就结束了,11日开始宁波将从阴雨模式恢复到晴冷天气。只是,3月11日和12日早晨,宁波最低气温只有3℃左右,有霜或暗霜,山区0℃至-2℃。
易诱发心脑血管疾病
老年人要当心了
最近的天气有些任性,一阵热一阵冷,老年人要尤其注意。他们抵抗力低,适应性差,一旦受到寒冷的刺激,血压上升、心率加快,容易诱发各种心脑血管疾病。
有一句话叫“春捂秋冻”。虽然已经进入春天,但大家还是不要急着脱去羽绒服、大衣。尤其是在春寒这几天,大家还是要注意保暖,该穿羽绒服的还是要穿羽绒服,该穿秋裤的还是要穿秋裤。老年人尽量早睡晚起,不要太过劳累,取消早锻炼或者把锻炼安排在午后。对于有心脑血管疾病的人来说,还有重要的提醒是:切忌从开着空调的房间立马走到没有开空调的房间,不然会因为骤然一冷,血管收缩,造成供血不足,从而引起心肌梗塞。
3月份是早春季节,气温逐渐回升但又多变,时寒时暖,雨水逐渐增加。昨天,宁波市疾病预防控制中心发布健康防病提示,3月份是流感、麻疹、风疹、流腮等呼吸道传染病高发和流行的季节,市民要注意预防。说到预防,首先还是要养成良好的个人生活习惯,保持室内空气流通,每隔两三个小时要开窗通风,一次通风时间可以保持在十到十五分钟;加强户外锻炼,尽量一周保持五次有氧运动,每次运动在半个小时以上;勤洗手,尽量少去人群聚集的公共场所,养成良好的个人卫生习惯,注意个人防护。
春茶水蜜桃需防寒
不然会影响收成
记者了解到,由于较强冷空气影响,会给早春茶、水蜜桃、葡萄、樱桃等生长造成不利影响,这几天正忙春耕的农民兄弟,又忙着备战强冷空气了。这个时间的强冷空气,受影响最大的要数早春茶。因为这个时候,春茶的采摘期快到了,有的早春茶发芽已开采。而冷空气会影响其茶业的品质和产量。“面积大来不及采摘的便想办法给茶树‘多穿件衣服盖个被’,能采摘的要尽快采摘下来。”宁波一不愿意透露姓名的茶农说,这次冷空气让他很担忧今年春茶的收成。
“除了茶叶,还有水蜜桃、樱桃等这些处于花芽萌发期的水果。如果气温下降过大,将会导致果树正常开花结果受影响,所以做好保暖和预防工作很重要。”宁波市林特中心技术推广中心的相关专家提醒。
“对已萌发芽叶的早生品种茶园,要集中人力抢采幼嫩芽叶;在易受冷害的迎风坡茶园,要用稻草、杂草或遮阳网等覆盖茶行蓬面。在寒潮到来,降温超过10℃以上时,水源充足、条件较好的茶园、桃园、大棚葡萄、大棚樱桃,可选择喷水或灌水,有利于减轻寒潮对树体生长的影响。大棚葡萄、大棚樱桃应盖紧薄膜,防止通风漏气。”宁波市林特中心技术推广中心相关专家建议。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：河北邯郸官方辟谣农信社破产传言 警方介入调查
中新网邯郸3月7日电（记者 肖光明 王天译 崔涛）针对河北省邯郸市农村信用社破产倒闭谣言，引发不明真相群众蜂拥至当地农村信用社营业点取款一事，3月7日上午，中国人民银行邯郸市中心支行、中国银行业监督管理委员会邯郸监管分局、邯郸市公安局和河北省农村信用社联合社邯郸办事处联合发出《通告》，称有关农村信用社即将倒闭的传言不实。记者7日下午从邯郸市公安局了解到，目前当地公安已经就此事介入调查。
近日，河北邯郸馆陶县、邱县等地有传言，称当地农村信用社即将破产倒闭。“我妈接到我姨打来的电话，说家里边的人在排队挤兑信用社的存款，连在外地的都回来排队取款了。”网友“缘是清风”在网上发帖称，周边好几个村的都已经跑到邱县石佛寺信用联社排队取款，希望有人管管信用社挤兑的事儿。记者多方了解到，除了邱县个别农村信用社营业网点发生集中取款的现象外，与其相邻的馆陶县群众扎堆至农村信用社取款的现象更为严重。
记者从网友发布的部分现场照片上看到，当地个别农村信用社营业网点门前已经堵满了前来取款的群众，其中一家营业网点为保证群众正常取兑，营业室内摆满了成堆的现金。
记者从邱县县委宣传部了解到，当地政府已在当日上午收到邯郸市四部门联合发布的上述《通告》，并及时公布辟谣。
《通告》中称，邯郸市“部分县出现了针对农村信用社的不实言论，既损害了全市农村信用社的整体形象，又扰乱了我市正常的金融秩序，部分储户听信谣言提前支取存款，造成了不必要的经济损失”，“农村信用社是中国银监会批准成立的合法金融机构。邯郸办事处下辖17家县级联社，营业网点640个，员工6000余名，是邯郸市营业网点最多、资金规模最大的银行业金融机构。截止到2016年2月末，邯郸市农村信用社各项存款余额达1146亿元人民币，各项贷款712亿元人民币，存贷规模位居全市金融机构第一，资金实力雄厚，经营管理良好，经营效益优良，不存在无法满足存款支取需求的情况。”
当日下午，记者联系了河北省农村信用社联合社，据办公室冯主任介绍，他本人对此事并不知情，也没有收到来自河北省农村信用社联合社邯郸办事处的相关说明及《通告》，只是从网上看到了相关信息。
记者从邯郸市公安局获悉，邯郸市公安机关已就此事介入调查，正在全力追查谣言制造者、传播者，并将严肃追究相关违法人员的法律责任。同时，民警呼吁广大群众务必保持理性，切莫信谣传谣。（完）
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
全国政协委员董恒宇：  
北京晨报讯（记者 张璐）全国政协委员董恒宇建议，在现有房地产去库存压力下，提倡购买孝亲房，即在同一小区购买两套组合住房用于赡养老人，或年轻人与老人就近居住就可申请适当减免税。
董恒宇称，2014年，我国60岁以上老年人突破2亿，2025年这个数字将突破3亿。韩国对于赡养老人五年以上的三代同堂家庭，在继承遗产时给予税收额90%的减免。其他国家也对家庭照料者、赡养老人者给予政策支持。
他还建议，在大数据与统计数据的支持下，凡是承担养老义务的主要子女，均提高除一定额度的个人所得税起征点。同时在转岗培训、就业升职等方面予以优先 权。鼓励有能力、有爱心的退休人员成为照顾失能老人、鳏寡孤独者的志愿者，换取社会养老金加分，优先获得优质公共养老服务。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
今天，最后一个军区善后办主官亮相，原成都军区副司令员周小周中将出任善后办主任，原成都军区政治部主任刘念光中将出任善后办政委。至此，原七大军区善后办主任、政委全部亮相。
原七大军区善后办主任、政委全部亮相
此前，五大战区已经成立，原七大军区下属部队陆续确定了新的隶属关系。在今后的一段时间里，只剩下善后办的将领们来处理原军区遗留的事务了。
原成都军区，是此次军改中的一大亮点。该军区司令李作成出任陆军司令，副政委张书国调任北京军区后又出任陆军政治部主任，刚上任不久的副政委白吕出任南部战区陆军政委，可谓人才辈出。
今天，又有几位原成都军区的将领新任职务披露，再次被媒体聚焦，长安街知事（微信ID:Capitalnews）看了下几位的经历，果然很不一般。
善后办主任周小周中将
善后办主任周小周中将，是原北京军区司令员周衣冰之子，父子中将，在解放军中并不多见。周小周军事生涯经历丰富，先后在27军、14军两大王牌军当过指挥员。
杨成熙中将
杨成熙中将，出任中央军委纪委专职副书记，他长期在成都军区做政治工作，当过集团军副政委、云南省军区政委，后调任沈阳军区政治部主任。接替杨成熙出任云南省委戎装常委的石晓，如今已是陆军副政委。
戎贵卿少将
戎贵卿少将最为特别。元旦后，有媒体对照习总授旗的新闻画面认脸，披露了陆军领导班子成员名单，戎贵卿名列其中。然而，随着陆军班子成员逐一亮相，戎贵卿的身份始终未确认。前不久，长安街知事（微信ID:Capitalnews）还介绍过，原总后勤部副部长周松和出任陆军副司令后，班子就齐人了，但周松和的名字并没有出现在媒体的认脸名单中，很多人以为发生了变化。后来有细心的小伙伴在后台留言说，当时电视画面比较模糊，很可能是认脸认错了，把周松和当成了戎贵卿，闹出了乌龙。
戎贵卿曾是“铁军”54军的军长，他的前任军长宋普选， 现任北部战区司令。2014年12月，戎贵卿出任成都军区参谋长，接替的正是周小周。今天，他的新身份最终确认：西部战区副司令兼参谋长。
来源：长安街知事
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：十大幸福城市新鲜出炉！有你的家乡就转发
央视财经讯 2015年，中国哪里的人最幸福呢？通过对十万个家庭的入户调查及互联网大数据分析，“2015年度最具幸福感的省会城市”排名前十位的城市名单，今晚18：26在CCTV2“中国经济生活大调查”大数据发布之夜现场揭晓。新鲜出炉的2015年度“中国十大幸福城市”是：长沙、武汉、合肥、郑州、兰州、呼和浩特、乌鲁木齐、石家庄、南宁、南京。
十大幸福城市――“乐活”长沙
过去一年，全国有50.81%的受访者感到幸福。其中，16.11%感到很幸福，34.70%感到比较幸福。而在长沙市，受访者感觉幸福的比例是65.63%，高于全国平均水平。其中，选择很幸福的占18.83%，比较幸福的人占了46.8%。
在长沙受访者心中，影响其幸福的最主要因素是健康状况（58.72%）、婚姻感情（49.22%）和环境卫生（42.66%），这和全国受访者的普遍选择相同，不过长沙受访者对于这三项的关注程度要强于平均水平。收入水平（29.53%）对长沙受访者的幸福感的影响明显低于全国平均水平（35.77%）。
大调查观察：
在过去一年，长沙人工作满意，而预期未来一年收入增长10%以上的长沙受访者占比高达56.94%，高出全国平均水平16 个百分点。长沙人民对于当地经济长满信心。过去一年，虽然他们在股票市场的损失不小，但“天不怕、地不怕”的长沙人仍然对期货一类的高风险投资品青睐有加。未来一年，没准儿当地房价也会有小幅上涨，但相比收入上的事儿，自己的健康状况、家庭婚姻幸不幸福，才是长沙人民幸福与否的关键。除此之外，过去一年曾去旅游和未来一年想要去旅游的长沙受访者均超过四成，“旅游有闲”也是长沙人幸福感的重要组成部分。
湖南长沙市副市长何寄华：我是来自湖南长沙，我们2016年就是要开通长沙高铁南站到机场的中低速磁悬浮列车，要新投放运营地铁一号线，让老百姓出行更加便捷、省心，谢谢。
十大幸福城市――“零醒”武汉
过去一年，全国有50.81%的受访者感到幸福。其中，16.11%感到很幸福，34.70%感到比较幸福。而在武汉市，受访者感觉幸福的比例是60.62%，高于全国平均水平。其中感到很幸福的比例达到29.30%，远高于全国平均水平。
另外，有31.32%的受访者感觉比较幸福。在武汉受访者心中，影响其幸福的最主要因素是健康状况（56.59%）、婚姻感情（39.74%）和环境卫生（39.56%）。
大调查观察：
过去一年，武汉人的工作满意度高出全国平均水平近15 个百分点。而对于未来一年的收入，他们也保持着相对乐观的心态，“稳中有升”也是一种幸福。“有房才有家”，武汉人预计当地房价下跌的比例高出全国平均水平近10 个百分点，而想要在未来一年买房的受访者比例与2015 年相比也几乎翻了一番，“买得起房”让武汉人幸福感倍增。“居有其所”之外，武汉人对“外面的世界”还是充满了向往。过去一年曾去旅游和未来一年想要去旅游的武汉受访者均超过四成，“旅游有闲”也是武汉人幸福感的重要组成部分。另外，生活环境的改善在过去一年也十分明显，选择城市绿化和自来水质量改善的比例更是高出全国评估均水平十多个百分点。
湖北武汉市常务副市长龙正才：武汉是中国中部中型城市，前年我们GDP就过了一万亿，农田是十万人民币。2016年武汉优良天气比去年多30天，就做这么一件事。
十大幸福城市――“排场”合肥
过去一年，全国有50.81%的受访者感到幸福。其中，16.11%感到很幸福，34.70%感到比较幸福。而在合肥市，受访者感觉幸福的比例是58.08%，高于全国平均水平。其中，选择很幸福的占20.13%，比较幸福的人占了37.95%。
在合肥受访者心中，影响其幸福的最主要因素是健康状况（52.15%）、环境卫生（38.28%）和婚姻感情（34.65%），这和全国受访者的普遍选择相同。除此之外，社会保障（33.66%）在合肥受访者心中也比较重要，而收入水平（28.71%）对合肥受访者幸福感的影响则不明显。（全国平均：35.77%）
