大调查观察：
过去一年，对工作状态满意的合肥受访者比例高出全国平均水平13 个百分点，而对于未来一年，认为自己收入增幅在20%以上的合肥人也不少，收入水平并非合肥人的幸福困扰。健康、环境卫生和情感感生活，是影响合肥人民生活幸福最重要的要素。而与过去五年的生存环境相比，合肥人民对城市绿化、自来水质和垃圾清理等工作尤其满意，这也是合肥人民幸福感高的重要因素。至于投资方面，偏爱基金和黄金的合肥人以稳健获幸福。“旅游，让生活更美好”，过去一年曾去旅游和未来一年想要去旅游的合肥受访者均超过四成，“旅游有闲”也是合肥人幸福感的重要组成部分。
安徽合肥市副市长姜明： 我是来自安徽的合肥市。2016年，作为全国拥有国家五大淡水湖之一的一个省会城市，我们将按照生态优先，城湖共生的理念，推进巢湖的综合治理，守护好巢湖区域的生态资源和文化资源。
十大幸福城市――“提气”郑州
过去一年，全国有50.81%的受访者感到幸福。其中，16.11%感到很幸福，34.70%感到比较幸福。而在郑州市，受访者感觉幸福的比例是55.04%，高于全国平均水平。其中，选择很幸福的占13.25%，比较幸福的人占了41.79%。
在郑州受访者心中，影响其幸福的最主要因素是健康状况（53.54%）、社会保障（41.60%）和收入水平（41.04%）。与全国平均水平（38.08%）相比，婚姻情感（30.41%）对郑州受访者幸福感的影响较低。
大调查观察：
在过去一年，有55.04%的郑州受访者感受到生活幸福。其中“比较幸福”的比例达到41.79%，“比一般多一点”是热爱生活的郑州人民的真实写照。在2015 年的消费行为中我们也发现，郑州人民的保健养生和文化娱乐及自住房的消费都高于其它城市。在过去五年，对城市绿化变好的认知达到62.2%，政府对城市绿化的卓越成效奠定了他们幸福感提升的基础。在股票市场风起云涌的
2015 年，近六成的郑州人投身其中，而他们中盈利者的比例也要高于全国平均水平。虽然郑州人对于自己未来一年的收入预期不如全国受访者，但他们在2016年的旅游意愿达到了46.90%，“旅游有闲”成为郑州人幸福感的重要组成部分。
河南郑州市常务副市长孙金献：河南郑州市，2016年最大限度地为广大市民提供医疗保障方面的更多的公共产品服务，主要的科目实际是三句话，三个免费，一是免费为全市的白内障患者提供复明的手术服务；二是免费为适龄妇女进行乳腺癌、子宫癌的筛查；三是免费为新生婴儿35种遗传代谢病进行免费的筛查。
十大幸福城市――“满福”兰州
过去一年，全国有50.81%的受访者感到幸福。其中，16.11%感到很幸福，34.70%感到比较幸福。而在兰州市，受访者感觉幸福的比例是54.94%，高于全国平均水平。其中感到很幸福的比例达到19.93%，比较幸福的人占了35.01%。
在兰州受访者心中，影响其幸福的三个最主要因素分别是健康状况（63.73%），婚姻情感（52.6%），环境卫生（47.94%），这三个因素均高于全国平均水平10%左右。
大调查观察：
过去一年，兰州受访者对自己的工作状态基本满意，而未来一年，认为自己收入将增加10%以上的受访者比例高出全国平均水平近八个百分点。2016 年，兰州受访者对当地经济充满信心。过去一年，兰州受访者把黄金作为投资首选，投资比例达到63.15%，高出全国平均水平达25 个百分点。除此之外，投资股票和期货的受访者比例分别高出全国平均水平10 和15 个百点。“旅游，让生活更美好”，过去一年曾去旅游和未来一年想要去旅游的兰州受访者均接近半数，“旅游有闲”是兰州人幸福感的重要组成部分。
甘肃兰州市市长袁占亭：我来自于兰州市，今年我们确定了有8个方面，24个社会实事，但是最大的实事就是让老百姓喝上放心水。我也通报一组数据，我们从刘家峡20米以下取水，用盾构机通过31.57公里引到兰州来，通过两个水厂给全市分配，这样全市就有两个水源、两个水厂，老百姓就会喝上放心的水。
十大幸福城市――“喜人”呼和浩特
过去一年，全国有50.81%的受访者感到幸福。其中，16.11%感到很幸福，34.70%感到比较幸福。而在呼和浩特市，受访者感觉幸福的比例是54.45%，高于全国平均水平。其中，选择很幸福的占22.52%，比较幸福的人占了31.93%。
在呼和浩特受访者心中，影响其幸福的最主要因素是健康状况（55.63%）、婚姻感情（42.52%）和社会保障（35.97%）。环境卫生（32.61%）对呼和浩特受访者幸福感的影响低于全国平均水平（38.87%）。
大调查观察：
幸福，来自于对当下状态的满意和对未来的无限期待，呼和浩特人就同时满足了这两点。一方面，对目前工作状态满意的呼和浩特受访者比例比全国高出13 个百分点；另一方面，预期未来一年收入增长20%以上的人占比为22.16%，高出全国数据10 个百分点。呼和浩特人对当地经济充满信心。从15 年到16 年，呼和浩特人在投资上对黄金痴心不改，但在整体投资选择上更加趋于稳健。而呼和浩特人接受新鲜事物的能力也很强，互联网金融作为一种新型投资品，未来一年的投资意愿比2015 年几乎翻了一番。有幸福的生活感受作为基础，呼和浩特人未来一年将在投资市场迈开探索的步伐。
呼和浩特市常务副市长狄瑞明：2016年我们将按照内蒙党委的统一要求，对全呼和浩特市1368个没有进行的行政村和自然村进行改造，实施包括水、电、路、危房改造，就社会保障等四个方面的惠民便民的四个全覆盖工程。
十大幸福城市――“歹得很”乌鲁木齐
过去一年，全国有50.81%的受访者感到幸福。其中，16.11%感到很幸福，34.70%感到比较幸福。而在乌鲁木齐市，受访者感觉幸福的比例是54.25%，高于全国平均水平。其中，选择很幸福的占17.01%，比较幸福的人占了37.24%。
在乌鲁木齐受访者心中，影响其幸福的最主要因素是健康状况（54.76%）、婚姻感情（46.43%）和环境卫生（40.48%），这和全国受访者的普遍选择相同，其中，乌鲁木齐受访者对婚姻情感的关注度高于全国平均水平（38.08%）。收入水平（37.59%）排在第四位。
大调查观察：
在过去一年，乌鲁木齐人工作满意，而预期未来一年收入增长10%以内的乌鲁木齐受访者比例高出全国平均水平8 个百分点左右。“稳中求进”是乌鲁木齐人对于当地经济的预判。未来一年，预期当地房价呈上涨趋势的受访者比例比全国受访者高出17 个百分点。而这也使得不少乌鲁木齐人打算在2016 年投资楼市。而到底什么是决定乌鲁木齐人幸福的主要因素呢？他们认为自己的健康状况、家庭婚姻幸不幸福和生活环境是否干净卫生最为重要。除此之外，41.43%的乌鲁木齐人想要在未来一年外出旅游，带着对“外面的世界”的期待，乌鲁木齐人的幸福感自然也就提升了。
新疆乌鲁木齐市长伊力哈木・沙比尔：我是来自于新疆乌鲁木齐市的，感谢央视主办这次活动，俗话讲得好，金杯银杯不如老百姓的口碑，今天老百姓的口碑变成了沉甸甸的奖杯，幸福城市是老百姓给我们最高褒奖，也是对我们鞭策和鼓励，我想在2016年的基础之上，继续巩固好大气污染的治理成果，让乌鲁木齐的天更蓝、雪更白、水更清、城市更美丽。
十大幸福城市――“得劲儿”石家庄
过去一年，全国有50.81%的受访者感到幸福。其中，16.11%感到很幸福，34.70%感到比较幸福。而在石家庄市，受访者感觉幸福的比例是53.36%，高于全国平均水平。其中，选择很幸福的占20.03%，比较幸福的人占了33.33%。
在石家庄受访者心中，影响其幸福的最主要因素是健康状况（47.14%）、收入水平（45.29%）和婚姻感情（41.08%）。收入水平对石家庄受访者幸福感的影响明显高于全国平均水平（35.77%）。
大调查观察：
过去一年，石家庄受访者的对自己的工作十分满意。他们在基金、保险和理财产品上的投资较多，相对稳健的投资选择成为他们幸福的基本保障。这也让他们在未来一年的投资选择上开始变得相对大胆，石家庄人正准备在未来一年征战股票市场。而“旅游，让生活更美好”在石家庄人身上也得到了印证。过去一年曾去旅游和未来一年想要去旅游的石家庄受访者均超过四成，“旅游有闲”也是石家庄人幸福感的重要组成部分。除此之外，石家庄人未来一年买房、买车、买奢侈品的意愿均明显高于全国平均水平。有房、再买点儿名牌，大概是石家庄人向往的美好生活。
河北石家庄市副市长孟祥红：我来自河北省石家庄市，我们石家庄市委市政府始终把改善民生、造福百姓摆在突出位置，每年都集中财力办一些老百姓看得见、摸得着的实事，我们先后投入9亿多万元，用于山区教育扶贫，2016年我们顺应人民群众的期待，我们将把市区小学生放学后的接送难、照看难，作为惠民实事之一，全面实行免费托管服务，真正让双职工家庭工作得更安心。
十大幸福城市――“抵值”南宁
过去一年，全国有50.81%的受访者感到幸福。其中，16.11%感到很幸福，34.70%感到比较幸福。而在南宁市，受访者感觉幸福的比例是52.56%，高于全国平均水平。其中感到很幸福的比例达到14.99%，比较幸福的人占了37.57%。
在南宁受访者心中，影响其幸福的三个最主要因素分别是健康状况（58.91%）、社会保障（44.44%）和婚姻感情（38.27%）。其中社会保障要远远高出全国平均水平（35.43%）。
大调查观察：
在过去一年，南宁人工作满意，其中，“比较满意”的人占到了43.75%。而对于未来的收入预期，选择增长10%以内的比例比平均值高出13 个百分点。总的来说，南宁人的生活状态是稳中有进的，南宁人对于当地经济也充满信心。未来一年，南宁人对于保健养生和文化娱乐的消费预期均高于全国平均水平。身体健康和心情愉悦大概是南宁人对于幸福生活的期待。未来一年，保险和银行理财产品是最受南宁人青睐的投资品。稳健的投资风格，成为保障南宁人幸福的重要因素。而自己的健康状况、社会保障以及家庭婚姻幸不幸福，才是南宁人民幸福与否的关键。因此，在未来一年的消费预期中，超过四成的南宁人想购买保健养生，比全国平均水平高出10 多个百分点。
广西南宁市市长周红波：我是来自南宁市，今年我们继续实施好十大的为民办实事工程，其中最重要的一条，我觉得还是要解决我们的交通惠民。具体来说我们今年将开通地铁，打通断头路，完善公交的线路，同时要更新我们的新能源的公交，改善我们的乘客的候车环境。我们还要搭建一个智慧交通的平台，共享互联网时代的成果。
十大幸福城市――“讨喜”南京
过去一年，全国有50.81%的受访者感到幸福。其中，16.11%感到很幸福，34.70%感到比较幸福。而在南京市，受访者感觉幸福的比例是52.34%，高于全国平均水平。其中感到很幸福的比例达到21.49%，比较幸福的人占了30.85%。
在南京受访者心中，影响其幸福的三个最主要因素分别是健康状况（56.33%）、环境卫生（43.5%）和婚姻感情（42.46%）。这和全国受访者的选择基本一致。
大调查观察：
在过去一年，南京人工作满意，预期未来一年收入增长的南京人比例高出全国平均水平10 多个百分点。南京人民对于当地经济充满信心。过去一年，南京人最爱的投资产品是股票、黄金和期货，不过，在2015 年惨烈的股票市场中，南京市亏损20%以上的投资者也远高于全国比例。受此影响，未来一年，他们打算转向楼市和保险。而在消费方面，南京人未来一年在养生保健和教育培训方面的消费预期最高，健康的身体和丰富的知识储备已经成为幸福的南京人生活的新需求。
江苏南京市常务副市长刘以安：我是南京市的，今年，我们将把治水作为办好民生实事的头号工程，我们南京市从2003年就每年要公布，向市民办的十件实事，我们想通过今年的努力，把36条城市的河道，通过治理能够使它水清岸绿，通过共建共享，使南京市民不断增强对发展成果的获得感，对幸福都市的自豪感，谢谢。
CCTV中国经济生活大调查历年幸福城市
2010年：绥化、通化、赤峰、天津、衡水、莱芜、南充、南昌、拉萨、阳江
2011年：呼和浩特、天津、太原、石家庄、济南、合肥、重庆、长沙、拉萨、银川
2012年：合肥、拉萨、哈尔滨、长春、天津、长沙、海口、重庆、郑州、石家庄
2013年：海口、长沙、太原、南京、天津、合肥、重庆、呼和浩特、杭州、西宁、拉萨、河北秦皇岛、湖南永州、黑龙江伊春、安徽黄山、浙江湖州、安徽滁州、四川绵阳、江西上饶、安徽亳州
2014年：河北衡水、石家庄、辽宁辽阳、太原、山东泰安、安徽黄山、合肥、江苏连云港、长沙、海口
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
[宏观・政策]央企用车现状：国资委开会，大院停满奥迪；
央企集团总部层面的公车改革将力争在今年6月底前基本完成。
某央企领导班子“一人一车一司机”
央企车改开启
2016年底前完成；主要负责人保留公用，
副职责任人可选公车或公务交补，退休离任等取消配车
《中国经济周刊》记者 曹煦 | 北京报道
“没想到退休前，还是赶上了（公车）改革。”开了一辈子车的58岁央企司机李军说。
在中央国家机关公车改革全面完成，公车改革逐步深入之时，2月17日，中央公务用车制度改革领导小组印发《中央企业公务用车制度改革实施意见》（下称“意见”）、《中央事业单位公务用车制度改革实施意见》两个意见，这标志着包括央企在内的中央企事业单位公务用车制度改革进入实施阶段。
央企公车改革给出时间表：集团总部层面6月底前完成
《意见》中明确，“中央企业应当取消与经营和业务保障无关的车辆，可根据生产经营特点和机要通信、应急、特种专业技术服务（生产）、商务接待、执纪等实际需要保留适当的经营和业务保障用车。”
《意见》并未禁止购置新车，而是对价格和排气量做出明确要求：央企若购置新车，商务车型经营和业务保障用车价格不得超过38万元（不含购置税，下同），排气量3.0L（含）以下；轿车型经营和业务保障用车购车价格不得超过18万元，排气量1.8L（含）以下。确因生产经营需要等原因必须配备较高标准经营和业务保障用车的，企业应严格履行内部决策程序，并严格控制数量，集团总部原则上不超过2辆。
同时，《意见》针对不同职级的参改人员，根据保障岗位履职和公务活动需要，分级分类推进改革。中央企业主要负责人原则上配备公务用车；中央企业副职负责人，企业可根据实际情况选择为其配备公车或发放公务交通补贴。“副总经理们的选择”将是未来一段时间央企车改的主要话题。
《意见》明确强调：采取配备公务用车方式的，不得发放任何形式的公务交通补贴；采取发放公务交通补贴方式的，取消为企业负责人配备的公务用车，每月按标准发放公务交通补贴或者按年度计算的补贴标准内据实报销公务交通费用。
而其他符合公车配备条件的人员（如总经理助理等）全部取消配备公车，实行社会化保障。取消为退休、离任或者调离本企业的人员配备的公务用车，不为中央企业集团总部部门负责人及部门其他员工、非本企业人员等配备公务用车。
针对有央企存在的通过借调使用子企业的超标车辆“阳奉阴违”的现象，《意见》特别指出：“不得擅自增加公务用车数量，不得向子企业调换、借用公务用车及转嫁公务用车购置、租赁资金和运行费用。”
中央企业公务用车改革给出了“时间表”：力争今年6月底前基本完成中央企业集团总部的公务用车制度改革工作，今年年底前基本完成中央企业各级子企业的公务用车制度改革工作。
数量庞大的央企各级子企业如何改革公务用车？《意见》指出，中央企业要统筹协调推进各级子企业公务用车制度改革，要从严确定子企业的公务交通补贴标准和参改人员范围，合理控制其经营和业务保障用车的数量和配备标准。国家发改委新闻发言人赵辰昕认为，子公司的车改其核心是做到“三个针对”，第一是针对企业本身，分类分级施策；第二是针对企业高管，明确范围标准；第三是针对保留车辆，确保正常经营。
部分央企公车管理不够规范、公车配备范围过大
《意见》中指出，目前仍然存在部分央企公车管理不够规范、公车配备范围过大等问题。
此前，一些央企公车管理存在的问题就曾被指出。
2014年6月，三峡集团在关于中央第九巡视组反馈意见整改情况的通报中表示，三峡集团原主要领导离任之前，其配备的奥迪2.8L公务用车已改为接待用车。对个别所属公司在中央严控公车采购标准后仍超标购置轿车问题，在集团范围内进行了通报批评。2015年6月，中央第十三巡视组在向宝钢集团反馈巡视意见时就曾指出，部分领导人员公务用车超标。而宝钢在当年9月通报整改情况时表示，更换、调整小排量车53辆，领导人员公务用车总数减少38%。
《中国经济周刊》记者在采访中了解到，不同央企之间公车使用现状千差万别。即便在同一个央企集团内部，子公司因为市场化程度更高一些，车改力度也较央企总部更大。
某能源行业央企在京二级公司办公室主任吴平告诉《中国经济周刊》记者，他所在的公司早在2004年就率先于该央企内部试点进行了公务用车货币化改革。该企业的车队原本有近50辆公务用车，车改后采取“公司补贴一部分、职工出一部分”的政策将绝大多数车龄较长的公车经过第三方评估，面向中层以上干部进行了拍卖，公司只保留了不到10辆车况较新的公车备用，同时不再发放任何交通补贴。
对于改革前后的差异，吴平表示，原先该公司的领导班子成员上下班都是司机接送，改革后都是自驾车出行；原先仅公司车队就有近30名司机，改革后仅有10人左右；原先公车的日常养护维修费用巨大，拍卖后公司节约了很大一部分开销。
在吴平看来，随着时代的进步，当前推进央企公车改革的环境，要比十余年前他们“试水”时有利得多。“首先是车作为领导干部私属配置的标签功能减弱了，现在很多员工的私家车都比单位的公车上档次，而且开着私家车想去哪儿去哪儿，何必开公车提心吊胆。其次绿色出行的理念也比以前强了，尤其在北京这种城市，赶时间的话坐地铁也比开车快。”
而在某电信行业央企总部，目前公车使用现状是领导班子成员“一人一车一司机”，配车为奥迪A6L，排气量从2.4L到3.0L不等，此外还有两辆商务车。“司机虽‘名义’上不是专职为领导服务，但因要随时待命保障领导外出，其他人也不敢调用司机，其实就是领导的专职司机。” 该央企某部门负责人向《中国经济周刊》记者介绍，“我们公出办事要么开车，要么打车，让单位派车还得填单子走程序，太麻烦。”
而在某电力行业央企总部，记者了解到部门负责人（含）以上层级的领导均配公车，该央企的一位员工对《中国经济周刊》记者表示：“公车使用也反映了企业文化，多数电力企业前身都是政府部门，不光是车的问题，很多方面都是政府机关沿革下来的那一套。”
回忆十年来的车改历程，吴平坦言：“车改要想彻底，主要在领导，根子在观念。”
如何处置车和安置司机？
“国资委只要召开个会议，机关大院里基本停满了奥迪，全是各央企的，领导在楼上开会，司机在车里坐着。”李军告诉《中国经济周刊》记者。
李军描述的场面其实就是车改前央企领导出行的真实写照。如何处置车和安置司机，无疑是央企车改中必须直面的两个问题。
关于车的处置，《意见》明确要求：公务用车制度改革过程中，要优先淘汰使用效率低、运行维护成本高、配置标准明显偏高的公务用车。《意见》还指出，“中央企业要根据国家有关国有资产转让规定制定统一规范的公务用车处置办法，公开处置公务用车，防范国有资产流失。”
这意味着央企自身将是处理车改取消车辆的主体。如何避免公车改革出现阳奉阴违、国有资产流失等情况，保障车改效果，畅通监督渠道得下大功夫。中央公车改革领导小组办公室负责人对媒体介绍，除了纪检监察部门加大车改执行情况监督检查力度，审计部门加强监督，将改革后公务用车配备和运行维护费用等纳入日常和专项审计监督，还将通过加装卫星定位系统等手段，实现实时动态监管，防止公车私用。
此外，司勤人员作为车改大潮中的重要利益相关方，其安置问题也受到关注。《意见》要求：中央企业要根据配备、使用公务用车的实际需要，合理设置司勤人员岗位，按照公开、平等、竞争、择优原则确定留岗人员。要依照有关法律法规妥善处理好与相关司勤人员的劳动关系，保障其合法权益。
记者在采访中了解到，司机的安置问题与司机本人的用工性质息息相关。很多在央企工作多年的司机早已是无固定期限合同，这部分司机普遍年龄较大，“开了一辈子车，还有两年就退休了，我不可能这个时候离开单位。”在央企多年从事司机工作的李师傅斩钉截铁地对记者表示。
“后来的很多新司机都是劳务公司派遣的，合同是和劳务公司签的，如果不需要他们了，走（离职）的几率大。”李师傅话锋一转，“不过年轻嘛，到哪儿都有机会。”
此前，国务院国资委新闻中心副主任苏桂锋曾在一个探讨公务车改革的论坛上表示：“（央企车改）主要的目标是坚持社会化、市场化这样一个方向，实行规范化的管理，落实责任，健全制度，实施预算管理，推行公务用车的公开透明，这是一个大的方向。”
苏桂锋表示，公务车的改革并不意味着单纯地甩包袱，同时还要保证基本必要的公务出行，这在很大程度上也要依赖于社会提供比较完善的公交体系、租赁体系等等。
（应被采访对象要求，文中李军、吴平皆为化名）
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：习总书记去过的贫困村，如今变成什么模样
2016年是“十三五”开局之年，十八届五中全会提出2020年全面建成小康社会总目标，所谓“小 康社会”，是包括贫困地区的全国人民的小康。党的十八大以来，习近平总书记考察的贫困地区有十几个，河北、甘肃、湖南、云南……习近平总书记常会出现在最 贫困的地方，询饥饱、问冷暖、恤困苦。接下来，我们对总书记历次考察过的贫困村进行梳理，看看总书记去过的贫困村如今怎么样。
