一
2012年12月29日至30日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在河北省阜平县龙泉关镇骆驼湾村、顾家台村看望慰问困难群众，考察扶贫工 作。阜平县山多、水少、耕地少，这两个行政村村民年人均收入分别是950元和980元，远远低于国家年人均收入贫困线标准的2300元，在骆驼湾村608 口人中，428人为贫困人口。
习近平在考察过程中强调，只要有信心，石头也能变成金。没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就不可能全面建成小康社会。一定要想方设法尽快让乡亲们过上好日子。
2012年12月29日至30日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在河北省阜平县看望慰问困难群众。这是习近平在龙泉关镇骆驼湾村到困难群众唐荣斌家看望。（新华社记者 兰红光 摄）
距离习近平总书记调研阜平县已经三年，阜平，也因此成为中国扶贫新的地标和样本。在那之后，国务院扶贫办成立“燕山-太行山片区阜平试点”协调 小组,河北省专门针对阜平成立了扶贫攻坚领导小组。国家部委把阜平作为特别帮扶对象，阜平获批了省级经济开发区，投入1600万元搞基础建设，仅在 2013一年， 阜平就接收各级专项资金12.61亿元，是当地财政收入的7倍，并且唐山、廊坊等几个兄弟城市对阜平进行对口帮扶。
顾家台村的圆梦路（人民网记者 翁奇羽 摄）
二
甘肃中部地区自然条件恶劣，缺水干旱，定西、临夏有“瘠苦甲于天下”之称，现在处于连片特困地区，2013年2月2日至5日，习近平总书记来到 甘肃定西渭源县田家河乡元古堆村、临夏回族自治州东乡族自治县布楞沟村入户看望老党员和困难群众，调研扶贫开发工作。元古堆村2012年全村的人均纯收入 仅有1465.8元，每100个村民中有83个是贫困人口，贫困面达83.4%，临夏回族自治州东乡族自治县布楞沟村年均降水量290毫米、蒸发量却有 1490毫米，贫困面高达96%。
调研期间习近平总书记强调，要多到群众最需要的地方去解决问题，多到发展最困难的地方去打开局面。一块儿努力，把日子越过越红火。
2013年2月3日，习近平来到定西市渭源县田家河乡元古堆村看望乡亲们。这是习近平与一名小女孩亲切交谈。（新华社记者 兰红光 摄）
习总书记到元古堆村视察慰问后，当地政府制定《渭源县田家河乡元古堆村扶贫攻坚规划(2013-2020年)》、《布楞沟流域整体联贫扶贫开发 实施规划》，村民喜迁新居入住新建成的元古堆村集中安置点，实施“众筹”入股，“能人＋贫困户”、担保增信等多种金融扶贫方式。东乡族自治县实施“菜单式 扶贫”，全县被列为甘肃省“1236扶贫攻坚计划”的7个试点县之一，
通过筹资、融资并举的方式，在三年时间内所有行政村通水泥硬化路，破解了农村人畜饮水难题。
三
2013年11月3日至5日，习近平总书记到湖南湘西土家族苗族自治州花垣县排碧乡十八洞村调研民族地区脱贫致富之策。十八洞村是处于武陵山区的苗寨，电灯几乎是全村唯一的电器，人均纯收入仅1668元，居民用泥巴和竹篾、木板糊起来做墙壁。
习近平同村干部和村民代表围坐在一起，强调指出，在抓扶贫的时候，切忌喊大口号，也不要定高骛远的目标。扶贫工作，就是要实事求是，因地制宜，分类指导，精准扶贫。
2013年11月3日至5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在湖南考察。这是3日下午，习近平在湖南湘西土家族苗族自治州花垣县排碧乡十八洞村苗族村民施齐文家中同一家人促膝交谈。（新华社记者 兰红光 摄）
调研过后的十八洞村成立苗绣合作社采取“公司＋合作社＋农户”的经营模式，并创建苗绣等非遗传承基地，村民共同参股和苗汉子合作社合作，注册成 立十八洞村苗汉子果业有限公司，进行猕猴桃产业开发，当地政府加大力度扶持十八洞村开发特色产业，发展乡村文化旅游，将十八洞村打造成苗寨旅游精品村。除 此之外，声名远播的十八洞村成为全国扶贫开发可推广可复制的典型。
四
2014年8月3日，云南昭通市鲁甸县发生6.5级地震，地震发生后，习近平总书记第一时间作出重要指示，要求全力以赴做好受灾群众安置和灾后 恢复重建工作。5个多月过去了，2015年1月19日至21日，习近平总书记到昭通市查看灾情，并要求将抗震救灾和扶贫开发结合起来。
云南昭通地处全国14个连片特困地区之一的乌蒙山贫困片区腹地，是云南省贫困面最大、贫困程度最深的地区。全市11个县区中有10个县区被列入国家扶贫开发重点县。
调研期间，习近平总书记强调灾后恢复重建和扶贫开发一起抓，并指出扶贫开发是我们第一个百年奋斗目标的重点工作，是最艰巨的任 务。他强调现在距实现全面建成小康社会只有五、六年时间了，时不我待，扶贫开发要增强紧迫感，真抓实干，不能光喊口号，决不能让困难地区和困难群众掉队。
2015年首次离京考察，习近平总书记将第一站选在云南鲁甸地震灾区。1月19日下午，他乘车一路颠簸直奔峡谷中的震中龙头山镇，来到原镇政府所在的遗址，询问地震伤亡、抗震救灾情况。（据新华视点微博）
调研之后的云南昭通经过五个月的研究并召开“向贫困宣战 建幸福家园”系列新闻发布会。形成并制定出台“千村帮扶行动计划”，“五小水利”工程，培育苹果、天麻等高原特色农业，加强以金沙江、牛栏江、横江为主的 峡谷片区和镇彝威革命老区为区域开发重点，加快制订和完善两片区扶贫攻坚规划。同时，投资139.8亿元，以县级为平台，加大交通、住建、教育、医疗等行 业项目和资金的整合力度，进行精确投入。
五
2015年6月16日至18日，习近平总书记来到遵义就做好扶贫开发工作、谋划好“十三五”时期经济社会发展进行调研考察。遵义是革命老区，经济薄弱，习近平总书记此次专门来到遵义县枫香镇花茂村进行脱贫考察。
2015年6月16日下午，习近平在遵义县枫香镇花茂村视察现代高效农业智能温控大棚。（新华社记者 黄敬文 摄）
习近平在调研期间强调，党中央制定的政策好不好，要看乡亲们是哭还是笑。要是笑，就说明政策好。要是有人哭，我们就要注意，需要改正的就要改正，需要完善的就要完善。好日子是干出来的，贫困并不可怕，只要有信心、有决心，就没有克服不了的困难。
2015年6月16日，习近平来到贵州遵义市枫香镇花茂村考察。他看到鲜花盛开，道路两旁的房子干净整洁，有感而发地说：“怪不得大家都来，在这里找到乡愁了。”（中国网/中国发展门户网 魏博 摄）
花茂村为了摆脱贫困，建立了“红色之家”农家乐，为165户贫困户建档立卡，找准贫根，同时，建立300亩高效农业园区，发展高效特色农业，引 导村民积极发展乡村旅游、推进农旅一体化，经过一系列政策鼓励，花茂村农村居民人均可支配收入由2012年的6478元预计增加到2015年的12607 元，贫困人口剩余25人2016年可全部脱贫。
六
2016年春节即将来临之际，习近平来到江西井冈山市茅坪乡神山村进行考察。神山村山高路远、信息闭塞，是茅坪乡最贫困的村庄。村里壮劳力大多外出务工，留守老人和儿童的医疗、上学等需求，成为难题。
习近平指出，扶贫、脱贫的措施和工作一定要精准，要因户施策、因人施策，扶到点上、扶到根上，不能大而化之。总书记对群众说，在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。
2016年2月2日，习近平在井冈山市茅坪乡神山村给乡亲们拜年，祝乡亲们生活幸福、猴年吉祥。 （新华社记者 谢环驰 摄）
之后，江西井冈山市茅坪乡确定继续大力发展红色培训、红色旅游，根据各家各户不同的情况制定产业帮扶，力争每户贫困户加入一个合作社，发展一个 以上农业增收项目。因地制宜，开展毛竹低改、黄桃种植、山羊及娃娃鱼养殖等项目，同时，干部到村里定点帮扶21户困难户，开发“山里人家”旅游项目，发展 农家乐。(整理自央视网、新华网、人民网、湖南日报、甘肃日报、云南网等整理。)
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：张高丽在参加天津代表团审议时强调 牢固树立和贯彻落实新发展理念 实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局
新华社北京3月6日电 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽6日上午来到他所在的十二届全国人大四次会议天津代表团，同代表们一起审议政府工作报告。黄兴国、宗国英、龚克等代表先后发言，张高丽边听边记，同大家深入讨论，气氛十分热烈。
代表们发言后，张高丽说，李克强总理所作的政府工作报告，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，具有很强的针对性、指导性、操作性，是一 个顺应时代、求真务实、凝心聚力的好报告，我完全赞同。过去一年，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，在以习近平同志为总书记的党 中央坚强领导下，我们按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握经济社会发展主动权，主动适应经济发展新常态， 妥善应对各种风险挑战，推动经济社会发展稳中有进、稳中有好，完成了全年主要目标任务。“十二五”规划胜利收官，我国经济实力、科技实力、国防实力、国际 影响力又上了一个大台阶。2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精 神，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，认真贯彻落实中央的要求和政府工作报告的各项部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领 发展，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。
张高丽强调，要稳定和完善宏观经济政策，保持经济运行在合理区间，推动经济保持中高速增长、迈向中高端水平。要着力加强供给侧结构性改革，抓好去产能、去 库存、去杠杆、降成本、补短板五大重点任务，提高供给体系质量和效率。要全面深化改革，深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，着力发展新经济、培育 新动能。要加强监测预警，积极防范化解风险隐患，坚决守住不发生系统性区域性风险底线。要坚持以人民为中心的发展思想，加快补齐短板，做好保障改善民生工 作。
张高丽充分肯定了天津工作取得的成绩，希望天津全面贯彻落实党中央决策部署，把握机遇、发挥优势，在推进供给侧结构性改革中把经济做大做强，在实施京津冀 协同发展战略中找准定位开拓发展新空间，在推进新型城镇化建设中提升城市规划建设管理水平，不断开创天津经济社会发展新局面。
《人民日报》( 2016年03月07日 01 版)
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
美国时间3月7日，美国商务部在其网站发布消息，以违反美国出口管制法规为由将中兴通讯公司等中国企业列入“实体清单”，对中兴公司采取限制出口措施，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
中兴公司一直在积极从事国际化经营，与数百家美国企业开展了广泛的贸易投资合作，为美国贡献了数以万计的就业岗位。美方此举将严重影响中国企业的正常经营活动。中方将继续与美方就此问题进行交涉。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
一直以来，“唱衰”中国经济是海外一些媒体和势力的“家常菜”。而中国经济，越是被“唱衰”越向前，一步步成为世界第二，一步步成为世界经济的 “东方希望”。面对新一轮“唱衰”论，国务院总理李克强5日的政府工作报告以丰硕的成果、扎实的数据、开阔的视野，向世界表明，中国经济唱不衰。
中国经济“唱不衰”，是因为中国经济发展的基本面与大格局积极向好。如习近平总书记所指出，中国经济持续向好的基本面没有改变，经济韧性好、潜 力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。这“四个没有变”高屋建瓴，是认识、适 应、引领经济发展新常态的立足点。
中国经济“唱不衰”，是因为中国经济增速处于合理的区间。李克强总理在政府工作报告中指出，2016年中国的GDP预期增长目标定为6.5 %－7%。美国《纽约时报》认为，中国政府今年将经济增长目标从一个具体的数字调整为区间范围，是朝正确方向迈出的一步。随着中国经济规模不断增大，增速 相应慢下来是符合规律的。考虑到作为“分母”的世界第二大经济体的庞大体量，6.5%的经济增速在世界主要经济体中仍名列前茅。中国仍是世界经济增长的重 要动力之源，为世界“新平庸”经济增强信心。
中国经济“唱不衰”，是因为中国积极推进供给侧结构性改革，调速换挡是为更美好的明天积聚新动能。政府工作报告指出，“今年是全面建成小康社会 决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年”。这表明，中国更加注重结构调整和转型升级，主动选择一条更健康的经济发展道路。
人们注意到，“改革”与“创新”是工作报告的高频词。围绕新的发展理念以及供给侧结构性改革，今年的政府工作报告有很多新内容、新表述和新政 策。比如，在着力化解过剩产能、实施创新驱动发展战略等方面作出了一系列新部署；今年财政赤字率拟提高到3%，主要用于减税降费以支持实体经济发展……舆 论认为，中国经济的供给侧改革正在发力，一系列政策措施将继续释放市场活力。随着改革红利的不断释放，中国经济将逐步适应并引领新常态，拨云见日，柳暗花 明。
更让世界舆论惊叹的是，“十三五”规划纲要(草案)勾勒了中国未来五年发展路线图，165项涉及国计民生各领域的重大工程和项目即将上马。围绕 补短板、增后劲、促均衡、上水平，这些重大工程项目的实施，将抢占事关国家竞争力的战略制高点，极大增强国家综合实力，也将给世界经济带来新机遇。
乱云飞渡仍从容。在世界经济不景气、不确定性增大的大背景下，中国做了打硬仗的充分准备。正如李克强总理所说，“中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。”(国平)
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强在福建代表团参加审议。代表们纷纷发言，李克强不时与 大家讨论。他说，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，去年福建和全国一道，认真贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，经济社会发展逆势而上，成绩难能 可贵。今年发展任务复杂艰巨，一要“建”字当头，打造沿海地区发展新的战略支点。保持经济平稳运行，做强绿色经济、海洋经济，推动科学发展。二要破茧成 蝶，加快新旧动能接续转换。通过发展智能制造、现代服务业等培育新经济，以新动能带动改造提升传统动能。三要先行先试，在改革开放和推动两岸关系和平发展 上积累经验。提升对外包括对台经贸、人文等交流合作水平，建设开放型经济新高地。希望福建立足实际扎实苦干，造福人民。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
中国西藏网讯 3月7日，正在参加全国“两会”的全国政协民族和宗教委员会主任朱维群在接受记者专访时指出，近期，围绕达赖集团伪政府“司政”的“选举”，集团内部屡曝争斗。内斗突出表现为对如何实现“西藏独立”办法的分歧，并未改变达赖集团是一个背叛国家的分裂主义集团的本质。只要西藏和四省藏区保持发展、稳定与好势头，我们就能牢牢掌握对达赖集团的主动权，达赖集团内斗也势必持续下去。
达赖集团内斗只是有关如何实现“西藏独立”的方法之争
记者：近日，多家外媒报道，随着“西藏流亡政府”所谓的“大选”将至，达赖集团内斗几近失控，有对骂的，有辞职的，有自杀的，还有公开跟达赖唱反调的，简直乱成了一锅粥。你怎样看待这场争斗？
朱维群：这次达赖集团所谓的“大选”，是要选出新的行政负责人。为了这个“大选”，达赖集团内各派势力、各种代表人物“各自想拳经”，内斗已经很长时间了。这些内斗并非偶然，也并非完全因为这场“选举”引起，而是达赖集团内部不同政治派别、不同宗教派别、不同地域代表性等多种长期的、深刻的固有矛盾的反映，也是达赖集团在分裂主义道路上日益走下坡路，陷于走投无路困境的反映。我估计这种纷争内斗还要继续，到正式“选举”的时候将达到一个最热闹的阶段，在“选举”结束后也会围绕其他题目继续下去，不会因为“选举”结果出来就平息。
对当前达赖集团内部这场争斗，我们没有必要看得很重，因为争斗双方政治纲领本质上没有区别。
有一派主张回到公开的“西藏独立”，认为“中间道路”已经失败了，只有重新打出“西藏独立”旗号才有前途。果真如此吗？达赖不就是因为公开的“西藏独立”搞了几十年搞不下去了，才有“中间道路”的出台吗？这派势力实际上是在做“强硬秀”，以利在达赖集团内部的权力分配中攫取更大份额。
而“中间道路”一派又如何呢？我们早就指出，“中间道路”的核心内容是“大藏区高度自治”，其实质就是“西藏独立”分两步走。达赖集团“司政”上台伊始，就公开声称，“中间道路”是阶段性目标，“西藏独立”才是终极目标。这位“司政”虽然政治上不够成熟，但毕竟是美国亲自调教出来的，多数场合还是举“中间道路”的旗，达赖虽然多次表示看不上这块材料，但手中无可替之人，更不敢开罪美国人，所以，这位“司政”当下在集团内斗中颇占上风。
达赖集团内部这些人现在的打啊、斗啊、闹啊，最终不论谁当选，都不会改变“西藏独立”的分裂主义政治纲领，都不会停止对西藏的捣乱破坏活动，都不会停止达赖对西方国家的窜访。这个集团仍将是达赖本人公开或幕后操控全局，充当政教合一的老大角色。我们不对任何人存有幻想。
但是，上述现象显示达赖控制局面的能力迅速下降，达赖的“神权”已经不能保证他在境外藏人中不受任何触犯。有人已经敢于对达赖亲自提出的“中间道路”进行指责，这在过去是不可想像的。特别是国外很多藏胞对达赖的那套东西已经开始有看法了，离心倾向加剧。这是我们需要予以关注的。
达赖集团搞暴力，不仅没有任何成功可能，而且等于政治上的自杀
记者：境外一些报道认为以“藏青会”为代表一派势力有极端化的可能，有采用暴力恐怖主义手段的可能。你认为有这种可能吗？
朱维群：达赖集团的政治生涯始终是与暴力连在一起的，从来也没有脱离过暴力，因此不存在有没有暴力化可能的问题。达赖集团1951年以武力抗拒西藏和平解放、1959年搞分裂主义武装叛乱，然后是上世纪六十、七十年代对我边境的长期武装袭扰，上世纪八十年代多次制造拉萨骚乱，直至2008年制造“3・14”事件。在中央采取强有力综合措施后，达赖集团赤裸裸的暴力搞不下去了，开始搞一些“柔性藏独”的事件，但同样也没有脱离暴力，比如煽动一些不明真相的人去“自焚”，这是不是暴力？当然是暴力！
但是，他们搞暴力哪次成功过？历史的纪录是一次比一次失败得惨。今天，即使有的人疯劲上来了，跟我们比试一下，他能成功吗？力量根本就不成对比。现在的世界上，谁还敢公开给达赖集团搞暴力恐怖提供装备、金钱、人员上的支持？借他十个胆子也不敢！
另一方面，一旦公开使用暴力，达赖“非暴力主义”的帽子马上就戴不稳了，世界上就会有更多的人认识到，达赖集团如同我们早就指出的，是一个暴力恐怖集团，他自己就为我们的这个结论下了一个再好不过的注解。绝大多数国外藏胞也不会赞成、参加这种自杀行为。采用暴力恐怖手段，只会使这个集团加速走向覆灭。
当然，我们也要警惕一些亡命之徒以及背后支持他们的人铤而走险，给我们制造些麻烦。达赖一伙不是频频与公开主张暴力恐怖活动的东突势力眉来眼去吗？我们保护国家安全，维护社会稳定的工作准备不能放松，也从来没有放松过。
把实现西藏稳定建立在我们自己力量的基础上
记者：有些外国媒体认为，中国政府重视西藏，是因为有达赖集团的存在，你怎么看这个说法？
朱维群：西藏从来都是中国的组成部分，凡是中国的一部分，都重要，没有重要不重要之分，并非因为有敌对势力在捣乱才显得重要。西藏的面积占中国国土面积的六分之一，是我国重要的国家安全屏障、生态安全屏障、战略资源储备基地、高原特色农产品基地、中华民族特色文化保护地及世界旅游目的地。有没有达赖集团的存在和捣乱我们都要重视西藏，把西藏的事办好。
当前，要突出抓好中央第六次西藏工作座谈会各项布置的措施，抓好国家“十三五”规划在西藏的实施，打好扶贫攻坚战，加强寺庙的教育和管理工作。只要西藏保持发展和稳定，我们就牢牢掌握了对达赖集团斗争的主动权。至于达赖集团的各种内斗，如果他们觉得有趣，就让他们自娱自乐去吧！（中国西藏网 文/刘莉）
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：李克强妙解福建：“福”是“建”出来的！
“很多人说，福建是‘有福之地’、‘福’字当头，但我说，‘福’来自‘建’，是‘建’出来的!没有‘建’，难得‘福’。”3月7日上午，李克强参加十二届全国人大四次会议福建代表团全体会议时妙解“福建”二字。
听过6位代表发言后，李克强说总体感觉是“热情高、干劲足、办法多”。他说，在去年国际国内形势复杂艰巨的情况下，福建广大干部群众始终表现出高度的韧性，在困难面前不弯腰，在挑战中抢抓机遇，使福建经济建设和社会发展稳步迈上新台阶，走在全国前列。
“我在《政府工作报告》中讲，中国改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的。福建的‘福’，也是福建广大干部群众‘建’出来的!”总理说。
希望福建“建”字开路
“去年我国各项经济指标，唯一没有完成的就是进出口总额。福建去年进出口怎么样?”全国人大代表、福建省省长于伟国发言时，李克强插问道。
于伟国回答：“我们2015年的出口增长0.7%，2016年1月出口额增长了1.7%。”
“那很不容易啊!”李克强说，在全球贸易萎缩、我国外贸受到冲击的情况下，福建依然保持上升态势，这一成绩“难能可贵”。
“我看到，今年福建省委省政府提出的GDP增速目标是8.5%，要高于全国平均增速两个百分点。”李克强说，“我们不片面追求GDP，但也不能不要GDP。因为这毕竟是一个综合指标，反映投资、消费、净出口，反映一二三产的结构，也反映出经济的质量和效益。福建的自我加压，不仅在推动自身发展，也是为全国大局担当重任。”
他说，福建人民长期以来就有吃苦耐劳、勇于奋进的光荣传统。要继续保持在东南沿海地区异军突起的态势。既要在内陆绿色发展，也要推动海上经济发展，继续走在全国前列。
“希望福建‘建’字开路，在我国沿海地区形成新的战略支点。”李克强说。
“闽”字破茧成蝶的“突破点”，就是经济发展的新动能
“福建简称‘闽’。从字形上看，就是一只虫被框在里面。要向上突破、破茧成蝶，上面那一个突破‘点’，就是经济发展的新动能。”李克强一番巧妙解释，引发代表团一片笑声。
