总理说，现在全国不同地区、行业经济走势出现分化。因为经过30多年高速发展，我国传统动能很难再像过去那样“直线”上升。
“一些国家可能就此陷入‘中等收入陷阱’，甚至出现经济下行。要跨过去，并不是没有办法。”李克强说，“管理学、经济学里面有一个‘S型曲线’理论：当旧动能增长乏力的时候，新的动能异军突起，这样的新动能就能支撑起新的发展。”
去年4月，李克强曾在福建泉州一家机械公司考察“中国制造2025”。7日的会上他重提那次考察说，这家公司发展“智能制造”，既是对传统动能改造，适应个性化定制、柔性化制造的趋势，实际上也是在培育“新动能”。
“刚才有代表发言提到正在探索‘物联网’，还有代表介绍武夷山区把原来的污染行业升级为农产品、休闲旅游等绿色产业，这些都是我在《政府工作报告》里讲的‘新经济’。”李克强说，“新经济包含两大股力量，一是利用‘互联网+’、‘双创’等培育新动能，二是要改造升级传统动能。”
他进一步解释，当前各区域行业分化确实严重，但其中也蕴藏着希望和机遇。“为什么有的区域不行，而有的区域却蓬勃发展?为什么有的行业面临困境，有的行业却充满机遇?”李克强说，“福建培育新动能、改造传统动能已经形成了一定态势，希望你们加快新旧动能转换，‘破茧成蝶’!”
发展经济、培育新动能，主要靠改革开放
“我去年考察福建时专门去了严复故居。严复翻译了《天演论》、《原富》等著作，为中国打开了一扇‘开眼看世界’的窗户。”李克强说。
当天会场设在人民大会堂福建厅。李克强指着门口一扇绣着鼓浪屿图案的屏风表示，发展经济、培育新动能，主要靠改革开放。福建历来有开放的传统，在改革开放时期又走在全国之先，“我们最早设立的四个经济特区，其中就有厦门”。
“福建经济中民营经济占2/3，福建人更是‘足迹遍天下’，许多当地民众信奉的妈祖文化就包含着海洋精神。”总理说，“希望你们连通珠三角、长三角，‘左右逢源’，形成一个大的开放格局。同时凝聚各种力量，打造对外开放的‘联合舰队’，抱团出海，做大做强!”
李克强最后鼓励福建要先行先试，在改革开放和推动两岸关系和平发展上积累经验。深耕自贸试验区这块改革“试验田”，提升对外包括对台经贸、人文等交流合作水平，建设开放型经济新高地。
新京报特约记者 储思琮
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
晨报记者 宋 杰 实习生 张 立
一张上海车牌是不少市民的“心头烦”。上个月沪上拍牌人数达19.64万人，逼近20万人，中标率仅为4.3%。而外牌限行加码的脚步声又开始时隐时现，紧张气氛下，代拍黄牛开价也越来越高，2万元已经司空见惯。
记者采访发现，在这些“专业代拍”背后，不少是一群未入社会的学生，这些学生并不需要“精湛的技巧”，只要“聪明就可以了”。代拍几率也是碰运气，人多几率大。而每次中标后得到的报酬相对市民支付给黄牛的却是“喝汤都不够”，普遍在千元左右。
两三年前拍中一次收100元
小陶是一名大四学生，从事代拍已经很多年了。四年前，他在同校师兄的介绍下开始接触代拍，“刚开始和同学一起，直接同黄牛接洽，后来就各自找人一起拍”。小陶说，黄牛对外负责外拉市民生意，对内则发展学生帮忙代拍，无需刻意宣传和包装，主动加入的学生已不在少数。而对于想加入代拍队伍的学生来说，要求很简单――“你聪明就好了”。在下个月国拍还没开始之前，小陶已经联系到将近10名主动参与代拍的同学。
“两三年前我们收100元，这一年多才慢慢多起来。”随着车牌越来越抢手，“专业代拍”的收入也是水涨船高，1万元到1.3万元的价码成为拍下一张车牌的基本标准，而在上月拍牌交易结束之前，黄牛分给学生的酬劳是每张车牌1000元。小陶坦言，由于自己是其他学生和黄牛的牵线人，相比之下收益会比其他同学多一些，“其实黄牛手下有许许多多和我一样的人，所以需要不断和黄牛谈提成，经过努力我这边已加到了1500元一次”。
“没特别技巧，就手快点”
“刚开始时黄牛会让我们去下载一种软件，专门拍车牌，俗称‘外挂’，那时候可以连续几个月都中标。但半年前开始，外挂做不了，中标率就下降了。”小陶坦言，自己和很多同学已经有将近4个月没有中标了。“除了电脑熟练，手快一点外，并没有其他‘特别技巧’，我们也是兼职，不会天天钻研拍牌。”
许多从事代拍的学生都是抱着赚生活费的心态开始的，在小陶发展的下线中，两位谈姓双胞胎姐妹称，每次代拍时二人都窝在家中共用一条网络，“现在看来，我们家的网是越来越慢，之前两个人拍两份标书，现在两个人合起来拍一份，也没有拍到过，钱没之前那么好赚了。”
从事多年代拍，为什么不直接接单呢？小陶表示，一是同样拍不到，二是自己并没有太多精力去拉单子，也没有资源去拉客户，主要还是靠黄牛接单子。小陶表示，大学生活即将画上句号，等以后上班了，就不一定每一次都有空继续代拍了。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
新华社海牙3月7日电(记者刘芳)中国驻荷兰使馆教育处7日证实，荷兰代尔夫特理工大学一名中国女留学生日前落水后身亡，中国驻荷兰使馆已与该大学及荷兰警方等机构接洽，并将按照留学生家长的意见协助处理。
中国驻荷兰使馆教育参赞孟庆瑜告诉新华社记者，在获得该消息后，使馆教育处人员第一时间赶到代尔夫特理工大学了解情况，并约见当地警方和大学有关负责人。据了解，两名中国留学生5日夜间在代尔夫特参加一艘游船上的晚会，期间不慎落水。其中一人被救上岸，送往医院救治后脱离危险；另一人稍晚被救上岸后送医，因抢救无效于6日死亡。不幸身亡的学生26岁，是自费留学生，正攻读硕士学位。
孟庆瑜说，中国留学生不幸溺亡令人十分痛心。溺水原因目前尚不清楚，荷兰警方和医院正在调查，调查结果暂未对外公开。中国驻荷兰使馆正在积极联系学生家长，将为学生家长申请来荷兰签证提供帮助，并在职责范围内提供力所能及的帮助。
孟庆瑜表示，希望留学生加强自我保护，提高安全风险意识，避免类似悲剧再次发生。中国驻荷兰使馆教育处将进一步加强对留学生的安全教育。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
记者 谢克伟
晨报讯 市统计局昨天公布《2016年市民妇女权益保护意识调查报告》。《报告》显示，当被问及本市妇女的实际社会地位如何时，64%的市民认为男女平等，22.1%认为女性高于男性，只有12.6 %的市民认为男性高于女性。
9成市民满意理财模式
当被问及目前家庭的理财模式时，57.1%市民表示是男女双方共同理财，17.6%表示是女性当家理财，15.9%表示是男女双方财务独立自理，8.1%表示是男性当家理财。此外，还有0.8%的市民表示由子女或父母进行理财。
对于目前家庭的理财模式，93.5%的市民表示满意，5.0%表示不满意，1.5%表示说不清。表明本市婚姻家庭中的经济关系稳定、平等、和谐，妇女的婚姻家庭权益、财产权益的保障程度较高。
调查显示，本市婚姻家庭中，男女双方共同承担家务劳动，女性市民承担家务劳动的时间总体上要多于男性市民。从调查数据看，25.6%的已婚女性市民平均每天花费2小时以上时间做家务，高出已婚男性市民14.0个百分点。
13%女性不满意家务分工
在被问及对目前的家务分工是否满意时，有94.2%的男性市民表示满意，高于女性9.0个百分点； 另有13.0%的女性市民表示不满意，高于男性9.9个百分点； 表示说不清的男女市民比例基本一致。
“妇女能顶半边天”，调查显示，94.1%的市民认同这句名言，还有2.6%的市民认为妇女能顶大半边天，而认为妇女不能顶半边天和说不清的仅占3.3%。分性别看，97.5%的女性市民认同妇女能顶半边天，比男性市民高出6.4个百分点。
在被问及希望通过哪些措施来提高妇女权益保障时，市民选择最靠前的三项分别是“完善相关法律法规”（52.0%）、“提高妇女维权意识和维权能力”（45.1%）和“妇联组织发挥更大作用”（37.4%）。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
除了房贷利息， 还有什么能抵税
个税改革方案今年提交全国人大审议，学费、养老费用等有望加入专项抵扣
陈益刊 章轲
3月7日，财政部部长楼继伟成为两会焦点，同时引发了社会对个人所得税（下称“个税”）改革的再度关注。
当天在北京举行的“财政工作和财税改革”记者会上，楼继伟接受了一个个“火药味十足”的尖锐问题，当然包括连续三年都被提到的“个税起征点为何不提高”，以及“个税改革方案进展如何”。
与前两年的回答一样的是，楼继伟重申了简单地提高个税起征点不是改革方向。不一样的是，他这次明确表态：综合与分类相结合的个税改革方案已经提交国务院，今年将把个税方案提交全国人大审议。
早在1995年，中国就提出建立综合与分类相结合的个税制度，20年过去了，这一目标有望在今年迎来重大突破。
《第一财经日报》记者多方采访获知，以综合与分类相结合为目标的个税改革，将对现行11项分类所得中的劳动所得进行适当归并为综合所得，逐步建立“基本扣除+专项扣除”的税前扣除制度，包括子女教育、职业教育、首套住宅按揭贷款利息等逐渐被纳入专项扣除项目。适时引入家庭支出申报制度，优化税率结构。
与此同时，为配合个税改革推进，个税纳税人识别号、个人收入和财产信息系统也将加快建立。
提高起征点不公平
中国现行个税制度是分类所得税制，具体被分为11类，分别是工资、薪金所得；个体工商户的生产经营所得；对企事业单位的承包经营、承租经营所得；劳务报酬所得；稿酬所得；特许权使用费所得；利息、股息、红利所得；财产租赁所得；财产转让所得；偶然所得；经国务院财政部门确定征税的其他所得。
普通民众最熟悉的是工资薪金所得个税，这类税收收入占所有个税收入约七成。工资薪金个税起征点（即工资薪金所得的费用减除标准）自2006年由800元提至1600元之后，2008年再被提至2000元，2011年则提至3500元。
此后，个税起征点提高呼声不断。在今年的全国两会上，有政协委员建议将个税起征点提至5000元。但在楼继伟眼里，简单地提高个税起征点并不公平，也并非个税改革的方向。
在上述“财政工作和财税改革”记者会上，面对个税起征点为何连续几年没有变化的提问，楼继伟表示，简单提高个税起征点并不公平。
他举例说，一个人的工资5000块钱可以过不错的日子，如果还要养孩子，甚至还要有一个需要赡养的老人，就非常拮据，所以统一减除标准本身就不公平，在工薪所得项下持续提高减除标准就不是一个方向。
普华永道中国个人税务咨询合伙人张健菁告诉《第一财经日报》记者，中国各个城市发展情况不同，各人收入状况不同，简单地提高工资薪金个税起征点只是“一刀切”，很难做到公平。
合并部分税目
那当前个税改革的方向如何体现公平？
由于分类所得税制难以做到调节收入分配和实现税收公平，国际上采用分类税制的国家非常少，目前仅有中国和非洲、西亚一些发展中国家采用。大多数国家都采用综合或综合与分类相结合的税制模式。
所谓的综合税制，是指对于纳税人的各类所得，不论其来源均视为一个所得整体，汇总计算后适用统一的宽免和扣除规定，按照适用的税率计算应纳税额的课税模式，这种税制更能体现公平。
楼继伟曾指出逐步建立综合与分类相结合的个税制主要方向：合并部分税目作为综合所得，适时增加专项扣除项目，合理确定综合所得适用税率。
中国财政科学研究院研究员张学诞告诉《第一财经日报》记者，根据我国国情，第一步将实现小综合，即对现行11项分类所得进行适当归并，可将经常性劳动所得确定为综合所得，将资本性所得仍作为分类所得，并适当考虑综合所得与分类所得的税负平衡问题。
所谓经常性劳动所得，主要包括个税中工资薪金所得、劳务报酬所得、稿酬所得等分类税目。资本性所得则主要包括利息、股息、红利所得，财产租赁所得，财产转让所得等税目。
一名不愿透露姓名的财税专家对本报记者表示，合并部分税目关键在于这些税目在技术层面能不能实现合并，合并之后能否有效监管。
张健菁告诉记者，目前呼声最高的是将工资薪金和劳务报酬所得税目合并在一起。以前分类所得税制下，收入相隔一元可能面临两个高低不同的税率，很不公平。而采用综合税制后，如果把所有收入放在一起，并通过综合的减除标准和专项抵扣后，税负和收入就比较公平。
“基本扣除+专项扣除”
张学诞告诉本报记者，借鉴国际经验，逐步建立“基本扣除+专项扣除”的税前扣除制度，是个税改革的方向。可在现有工薪所得基本扣除额的基础上，适当增加教育、医疗等方面的专项扣除。
他表示，我国目前工薪所得3500元的费用扣除标准约占2014年全国城镇职工平均工资的70%左右，该比例大大高于国际上实行综合税制国家的水平，在改革中不宜再简单地提高基本扣除标准，而应与专项扣除项目统筹考虑，为专项扣除项目预留空间。专项扣除项目和标准应兼顾个人及其家庭的个性化支出因素，更好地体现税收公平原则。
楼继伟在上述记者会上也提出了未来个税专项抵扣方向。
他表示，综合所得个税改革很复杂，因为最终要把个人所得收入，即11项分类所得综合在一起，然后再做一个并非简单的在工薪项下的扣除，而是说要做分类的一些专项扣除。
“比如说个人职业发展、再教育的扣除，比如说基本生活的这一套住宅的按揭贷款利息要扣除，比如说抚养一个孩子，处于什么样的阶段，是义务教育阶段，还是高中，还是大学阶段，要给予扣除。当然我们现在是放开‘二孩’了，大城市和小城市的标准，真正的费用到底是多少，也不太一样。税法也不能说大城市就多点，小城市就少点，总是要有一个统一的标准。还有赡养老人，这些都比较复杂，需要健全的个人收入和财产的信息系统，需要相应地修改相关法律。”楼继伟称。
针对社会关心的首套住房按揭贷款利息抵税，张学诞表示，这肯定是未来的改革方向，但短期内是否能出台还很难说。而诸如医疗、教育专项扣除，张学诞认为国家会出台一个统一的扣除标准，而非“实报实销”。
张健菁对本报记者表示，房贷利息抵扣个税一两年内出台比较有挑战，因为这需要银行等多方配合，制度设计还得兼顾公平。比如美国对房贷利息抵税仅限于两套房子，房贷金额最高不超过100万美元，这是为了防止越有钱的人抵税越多。
又比如今年的热点话题“二孩”。全国人大代表、上海社会科学院经济研究所副所长张兆安3月7日建议，对“两孩”家庭实行税收优惠政策。
“当然，对我国个人所得税制进行必要的调整完善，不可能在短时期内全部完成。”张兆安说，因此在这个过渡时期内，为配合放开“二孩”政策的落实，应该在个税制方面有所作为，也就是在计算应纳税所得的时候，增加扣除生育费用的一些项目，实行一些税收优惠政策。
楼继伟在上述记者会上表示，个税改革复杂在执行层面。“首先税政就比较复杂，然后再执行，然后再根据条件分步实施，先做一些比较简单的部分，再随着信息系统、征管条件和大家习惯的建立，逐渐把它完善化。”楼继伟称。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
京华时报讯（记者张晓鸽）全国“两会”正在进行中，义务教育均衡等问题备受关注。昨天下午，教育部副部长刘利民通过教育部新闻办“微言教育”新媒体 平台进行微访谈。对于最近大热的“多校划片”政策，刘利民表示，“多校划片”只是阶段性的补充措施，解决择校问题，最终还要靠扩大优质教育资源。对于大家 关心的未来是否会实施九年以上免费教育，刘利民称，国家正在研究，将分步实施。
教育资源配置仍不均衡
一个多小时的时间里，刘利民就减负、校园暴力、义务教育均衡、雾霾天气等诸多社会关注的教育热点话题进行回应。
最近，北京实验二小附近的学区房卖出46万元每平方米的高价，使得择校热等教育均衡的矛盾再次曝光。昨天的访谈中，对于网友提出的“如何看待北京学区房价格持续高温问题，多
校划片政策能让教育资源均等化吗”的问题，刘利民表示，国家大力推进义务教育均衡发展，校际差距明显缩小，但教育资源配置不均衡问题仍然存在。
“在总结地方实践基础上，教育部推出了多校划片政策，指导择校热点地区实现机会公平，使学生享有平等进入优质学校的机会。这只是阶段性的补充措施，解决择校问题，最终还要靠扩大优质教育资源，办好每所学校。”刘利民说。
九年以上免费教育正在研究
对 于百姓关心的是否会扩大免费教育的范围，刘利民表示，目前我国九年义务教育全免费。国家正在研究在“十三五”期间分步实施九年以上免费教育的政策，免费中 等职业教育在逐步推行，覆盖面已达92%；普通高中将率先对建档立卡家庭经济困难学生免除学杂费。一些地方在学前和高中阶段也实施了一定年限的免费教育。 教育部鼓励和支持各地的这些做法。
另外，对于流动人口子女的入学问题，刘利民表示，进城务工人员随迁子女入学是我国工业化、城镇化 进程中存在的客观现象。长期以来，国家实行并完善“两为主、两纳入”政策。今年1月1日起《居住证暂行条例》施行，我们将推动建立以居住证为主要依据的随 迁子女入学政策，完善措施和办法，使随迁子女能够同在蓝天下，平等接受义务教育。
加大对校园暴力惩戒力度
针对校园暴力屡屡发生，刘利民表示，预防校园暴力是确保未成年人健康成长的需要，教育部高度重视。我们将进一步加强法治教育和心理健康教育。对出现的校园暴 力事件，要依法依规及时进行处理。要加强学校管理，切实落实学校责任。还要加强对家庭教育的指导，推动完善法律法规，加大惩戒的力度。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
