高端访谈
2016年政府工作报告中透露，今年我国高校毕业生将高达765万人。这一数字创下了历年来毕业生人数之最，加 上经济下行压力加大，今年是否会成“史上最难就业季”？全国政协委员、中国人事科学研究院原院长吴江接受南都记者专访时表示，今年大学生就业的压力确实是 有史以来最大的，但仍有很大的空间，这个空间主要存在于生产和生活性服务业。“一般来说看就业情况是看半年以后，所以我想上半年可能感觉到压力比较大，下 半年会有一个好转。”吴江表示，服务业的就业将在2016年以及今后的一段时间内有一个很好的上升空间。
谈就业
就业最大空间在服务业
南都：今年就业空间在哪里？
吴 江：比如说去年就业增幅最大的是服务业。去年1312万的就业主要贡献不是二产，而是三产。服务业对就业的贡献率高出二产大约20%，今后服务业对就业的 拉动能力会更强劲。十三五时期随着新技术、新产业、新业态的加快成长，服务业分层和个性化将更加明显，生产性服务业就业容量将加大，包括研发、信息、科 技、人力资源、物流、金融、咨询等智力密集型领域就业需求旺盛；与生活相关的现代服务业的发展势头也很好，包括电子商务、社区服务、家政服务、健康服务、 养老服务等领域带动就业方兴未艾。这些应该说都比较适合大学生就业，而且新型服务业工资水平也比较高，即使一些生活型服务业，如电商、社工、养老、健康等 服务业，大学生就业同样大有用武之地，需转变就业观念。
南都：国家还应该有怎样的政策？目前在促进就业方面还有哪些不足？
吴 江：现在政策还需要进一步到位。从目前来看，大城市比较好，创业率、就业率都比较高，比如北京、上海、广州、南京、杭州、成都都不错。我想今后政策要能够 更多地向西部、二线城市倾斜。同时就业政策和宏观经济政策、产业政策还需协调推进，更多地创造就业岗位。国家出台的扶持大学生就业政策、创业扶持政策、职 业培训工作都需要具体精准落地。
另外，企业还没有很好发挥作用。现在基本还是靠政府的公共服务机构，更多的招聘会、信息发布是政府 的人才交流中心在办。这个模式需要转换：逐步从政府举办的招聘会向企业猎头、企业人才搜寻服务转换，向市场走。与市场化服务对接起来就更精准。但这也有一 个供需双方对接摩擦过程，现在人力资源服务业还比较弱，也需要政策扶持和市场培育。特别是移动互联网上的服务业态很有潜力，可以提供更加便捷高效的服务。
我想大学生创业的路子很宽。今后的创业路子要向基层，要向中小城市下移，下面机会还是很多的。政府要对这些大学生向三线城市、向基层来进行政策引导。
谈创业
有技术能创新的大学生才适合创业
南都：在经济下行压力加大的情况下，创业也变得越来越难，政府应该从哪些方面对创业进行扶持？
吴 江：创业本身是拼出来的，而不是扶起来的，真正创业成功与否是靠他自己，不是靠政府或者靠爹妈。政府只能提供一个公平竞争的环境，最重要的不是针对某个特 殊群体怎么去扶植怎么去创业创新。而是给这些群体创造一个公平竞争和比较宽松的环境。公平竞争才可以激发斗志，允许失败才能够走得长远。创新创业政策要着 眼于打造环境，不要过分地去强调哪一部分人，或是哪一个群体，哪一个行业。
当然，会有些产业政策的扶持，也会有一些相对需要政府扶持的困难群体。比如困难家庭，比如大学生当前压力比较大的时候。但这些政策只是一个帮扶的作用。创业靠市场，这是个定律。创业靠政府，即使扶起来，它也会失败。
南都：现在很多人都认为中产阶级和大学生创业都是“九死一生”的事，不如安安心心找份工作。你是否支持大学生去创业？
吴 江：我是持支持态度的。尽管会有一些先天条件不足。无论是中国还是国外，创业的很多都是大学生，最成功的典型如盖茨、乔布斯、扎克伯克，中国也有聚美优品 的CEO陈鸥、超级课堂的联合创始人杨明平等。所有成功的创业者都有一个九死一生的过程，不九死一生他不可能创业成功，创业就是一个磨难。实际上很多大学 生是需要这样一个过程和经历，因为在这样的过程中，他才可能会锻炼成长。也就是说没有失败的经验，怎么会有成功？一次两次三次逐步地摸出规律来，逐步在创 业的过程中，磨难的过程中，找到他的伙伴和定位。
南都：你认为什么样的大学生适合创业？
吴江：我是赞成大学 生创业，但我只是支持可以自觉创业的大学生，而不是盲目跟风创业的大学生。也就是说你能够有精神准备和技术准备，你能够看到机会来了，不抓不行了。机会是 给少数有准备的人的，不是给多数没准备的人的，虽然机会是公平的，但你要是没准备你就没机会。对于创业的大学生来说，就是要有精神的准备和技术的准备，还 有人脉关系的沟通能力，能获得融资等，不能单凭一腔热血在撑。
创业就是因为有社会需要的一技之长才去创业，我的希望就是不能只有创 业而缺乏创新。目前失败的创业主要也是没有技术创新和商业模式创新。所以大学生的创业不在于你创得早还是晚，而在于你到底有没有创新的想法和创新的技术， 有没有你的一技之长和独到之处。乔布斯、盖茨，大学没毕业就去创业，不是因为他们是天才，而是因为他们在大学期间掌握了一门技术，看到了机会。所以确实对 很多人来说没有找到机会，或者他现在还不适合创业。
谈转岗
不用恐慌机器人的普及
南都：工业机器人已经越来越多地走进了企业，而且目前又遇到经济下行，有人担心会造成很多人失业，对此你怎么看？
吴 江：使用机器人不是说用不着人，是说用不着不懂技术的人。事实证明，很多新兴产业应该说都能吸纳就业。电商兴起拉动了就业，新能源兴起也拉动了就业。一次 工业革命时期，许多工人是破坏机器的，结果是机器使他们摆脱了体力劳作的痛苦，他们有了更多的时间学习、发明和休息。尽管机器换人以后，会带来一些用工减 少的问题，但这绝对不是坏事。过去我们发明机器，把马车改造成了汽车，今天同样可以让机器人成为我们工人聪明才智的延伸，将来脑力劳动必将成为就业的主 流。为此，会有很多智能密集型的新型产业呼唤着大学生，空间还很大。
实际上，就是二产制造业相对来说用工在减少。但反过来说，只要 是二产在减少，三产的需求就在增加，服务业就在增加。比如说机器换人，机器是哪里来的？是研发出来的，制造机器就需要大批的研发队伍，研发队伍就要大批的 服务人员。实际上就意味着对二产的人才需求会减少，但很快对三产的人才会加大需求，比如说做研发的，做金融的，做信息的，做物流的等等。
未 来是服务业经济，所以我们应该着眼于服务业。就像我们现在看农业，农业人口都进城了，实际上就是个转移过程，是一产向二产转移。现在面临着二产向三产转 移，全世界都是这样。都是将来从事服务业的人越来越多了。刚才我们说搞研发，搞研发就有大量的辅助人员，还有很多是生活型辅助人员。所以这方面的需求会大 量增加。
南都：在出清产能的过程中可能也会出现这样的问题。
吴江：那是。这个过程肯定是个转换过程，就是一 个淘汰产能的过程，需要减员，毫无疑问，一部分人要转岗。转岗过程中政府一定要去实施安置政策，进行帮扶，进行培训，实现再就业，这个我们已经大体上做了 20年了，有很成熟的经验了。过去是减员增效，现在减员实际上是一个转产和转移的问题，包括像向中西部转移。这样，大量劳动力就不用再进到东部了。所以实 际上是要靠事业来吸引人，有钱赚你干吗不去？
南都：这个转岗的过程是否会对我国的就业造成很大压力？
吴江： 在这个过程中，我觉得不用大惊小怪。现在包括就业的定义都在发生变化。什么是就业？兼职算不算就业？一人多岗算不算就业？自由职业者算不算就业？非得要形 成固定的雇佣关系吗？所以现在就业弹性越来越大，关键是怎么找到适合自己的好工作。高质量就业很重要。所以在这些方面确实是面临着一些新的问题。这个是全 世界都有的问题。全世界有正式工作的大概就18亿人，今后确实会有一个就业方式的转变。
经济发展必须靠就业同步，没有就业就没有消 费。但科技进步有了机器人不会影响整体就业，我们不应该恐慌这个问题，我们的服务业发展空间非常大。现在我们的第三产业才刚过半，发达国家都达到70%到 80%了，所以还有很大的增长空间。但是这个取决于整体的劳动生产力提高，比如用了机器人之后劳动生产力提高，创造价值更大，服务的需求也就更多了。
谈国考
国考降温是规律性现象
南都：从2002年6万人的报考到2014年152万人，参加公务员“国考”的人数年年激增，但近两年国考报名人数却在下降。这种“公务员热”的减退，反映了就业和人才流动上什么趋势？
吴江：国考降温也是一个规律性现象，是大家的理性选择。如果是不适合做公务员，即使笔试过关了面试也不一定能上，而且将来也不一定能做得好。所以我们说因岗择人是最重要的。报考公务员的人数，应该逐步达到一个理性的比例。各个国家都是这样的。
南都：合理的比例是多少？
吴江：一般来说，报考人数与岗位的比为10：1左右就可以了。当然，还与经济情况好不好有关，经济情况越不好，报考的人越多。经济形势越好，报的人越少。
我 认为，公务员不是一个最好的岗位，我们也不应该把最好的人才都放到公务员岗位上去，应该放到生产一线上去，国家也是这个导向。所以不是说我们选最优秀的人 才进公务员，而是把最合适的人选在公务员队伍。国考降温也反映现在社会上提供的其他机会多了，大家还有一些其他的机会，像创新、创业。这些机会多了以后， 公务员考试自然就降温了。
南都：近年公务员的招考中很多岗位都强调基层工作经验，招收应届毕业生的也多是基层岗位，如何看待这一变化？
吴 江：这种变化不一定是从就业的角度，是公务员录用制度本身的一项改革。大学生一毕业就进机关当公务员，实践证明多数不合适，也不符合人才成长规律。所以公 务员的录用不再只是一张考卷了，必须把工作经验作为必备条件。特别是还要有遴选制度做补充，要有目的有计划从基层单位的优秀人才中遴选。这也反映了整个国 家的一个导向。这个导向就是尊重人才成长规律，人才成长规律就是：成长最快的应该是有基层工作经验的，在基层经过锻炼的。
采写：南都记者&nbsp;吴璇&nbsp;实习生&nbsp;王旖荻
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
京华时报讯（记者聂辉）昨天下午，河南代表团在驻地召开联组会议，河南省委书记郭庚茂和省长谢伏瞻参加会议。中科院院士、清华大学副校长施一公发言称，高校行政化趋势加重，各种会议特别多。
施一公说，今年的政府工作报告，印象很深刻，整体来讲很平实，很振奋很实事求是。施一公认为，“大众创业，万众创新”的提法和趋势都很好，但在具体的实施过程中还要实事求是。
关 于大学的行政化，施一公提到，大学行政化，指的不是说大学校长副校长对应的行政级别，应该是大学里主要的教授等科研人员是否把主要的精力放在科研和教学 上，而不是用在冗长的行政环节上，要花很长时间去开各种行政会议。归根到底，大学是育人的地方，需要老师把更多的时间用在教书和科研上。高校“行政化”过 去一段时间得到了遏止，但现在有点加重的趋势，“各种各样的会议特别多。”老师应该在去行政化的框架下，把更多的时间和精力放在教学和科研上。
此 外，施一公提到，河南是中国的缩影，中国要转型发展，科教兴国。河南也要转型发展，科教兴省。施一公认为，河南的小学和中学很发达，河南的高等教育，大学 数目也有很多，但是大学的研究水平不够高，研究性大学办得不够好，河南的持续发展仍需要一流研究性大学的支撑。希望河南在高等教育方面做得更精彩一些。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
全国人大代表、中国工程院院士、著名呼吸病学专家钟南山回答记者提问。南方日报特派记者李细华 摄
热话题
昨日上午，北京，全国人大代表、中国工程院院士、广州呼吸疾病国家重点实验室主任钟南山坐在媒体的麦克风和录音笔前。今年很快满80岁的钟南山从医已经有56年了，每年两会召开之时他都很乐意与媒体记者聊聊，因为他想为医务人员发声。
儿科医生人才流失，下一个是谁，是不是急诊、产科、外科？钟南山在担心多米诺骨牌般的效应。
钟南山调研两所医学院校就有两成学生刚毕业就改行了，医科大学培养了10个全科医生好不容易毕业了，9个去了大医院，只有1个到基层。号贩子真的是一声吼就能解决吗？钟南山现场追问分级诊疗到底何时能落地。
室内的空气污染有时更“要命”，控烟工作老是停滞不前，卡在哪里，钟南山直言，个中缘由就是利益！
为何大医院没有精心培养对口的基层医院医生？原因之一就是大医院觉得如果多发病都在下面看了，医院的经济来源怎么办。
药品采购一味追求低价，并不绝对是好事，作为一名临床医生，我有时候不敢用太便宜的药，担心质量问题。
如今国内优秀的学生想考医比较少，复旦、协和等学校的医学生分数线都是降、降、降。而我的孙子在澳大利亚，学业非常优秀，名次在全国3%以内，仍没资格考医，要在1%-&nbsp;2%，所以只好先学生物学。
关注人才流失
孙子学业优秀&nbsp;在国外还不够格考医VS国内考医分数线降降降
从中华医学会儿科分会提供的14省儿科医生调研数据显示，儿科医生的流失率达到11%。钟南山说，他尤其注意到，小于35岁的达到14%，其中9%的医学博士也流失了。
上个世纪80年代，钟南山从国外学成归来就一直带学生。他亲自培养了900多名专科医生，教过19000多名本科生和研究生。让这名老师很心塞的是，他所在的广州医科大学去年“出炉”10名全科医生。一查最后去向，9名学生留在大型医院，只有1名到基层。
去年，国家推出规培制度，医学界有不少异议。在钟南山看来，这是很好的制度，然而落地艰难就与配套制度不到位有关。他调研有一所医院，接收了117名规培生，算下来一个月他们拿到手的钱是4300元。更重要的这几年，工资都不会增加，这让大家很焦虑。
更重要的是，学医的吸引力越来越小。过去一年，钟南山做了一些调研。他发现，优秀的学生想考医比较少，复旦、协和等学校的医学生分数线都是降、降、降。
他 也注意到了河北省考医分数线比考兽医还少125分。钟南山的父亲钟世藩是著名儿科医生，钟世藩学医时就是淘汰式精英教育。钟南山认为医学本来就应该是精英 教育。他举了自己的孙子为例子，孙子在澳大利亚学业非常优秀，名次在全国3%以内，但是仍还没有资格考医，要在1%-2%，所以只好先学生物学。“国内外 的差别太大了。”
“现在是儿科医生流失，下一个是谁？产科？急诊？外科？”钟南山担忧会产生多米诺骨牌般的效应。
如今医生集团发展风头正盛，很多医生走出体制。有记者问，如果有投资给钟南山，他是否会组建自己的呼吸医生集团？钟南山回应说，他有两个院士朋友，也跳出了体制，加入医生集团，“可是我目前不想搞，因为还有任务，还要培养人，周六日有空还得看研究生文章。”
看病这个结
在香港想挂专家号碰壁VS内地分级诊疗难推行
外行看热闹，内行看门道。北京姑娘一声大吼改变了票贩子的挂号制度。在钟南山看来号贩子背后的症结不是优质资源奇缺也不是如何防止号贩子钻漏洞。他认为背后的关键问题就是分级医疗没解决，在二级医院或者下属医生不能够很好地解决常见病和多发病。
前天，同样来自医学界的代表周海波也直言现在的大医院在往基层扩张，甚至有消灭二级医院之嫌。
在采访中，钟南山直言为何大医院没有精心培养对口的基层医院医生。原因之一就是大医院觉得如果多发病都在下面看了，医院的经济来源怎么办。
内地是这种境况，然而在香港和台湾的做法则大不相同。
几 天前的一件事让他印象深刻，“我一位朋友去香港定居，他拜托我找个主任，给他孩子挂糖尿病专家号。”这在内地就是举手之劳，于是，他给我的这个好朋友医生 打了电话。“没想到这位主任说，‘病人得先看看所住地段的家庭医生，家庭医生觉得要转诊，就写个转诊信，我才能收，这是医管局的规定。让我直接给他看病， 我做不到。’”钟南山对此感触颇深，在内地大家都往大医院涌，在香港，制度对资源的配置如此不同。
“第一，可见香港的分级诊疗做得 很好；第二，这是公立医院公益性的体现，因为医生不必考虑太多。”钟南山认为，归根结底因为他们的公立医院都是由政府投入。医生的收入是社会平均工资的 5-8倍，都是政府掏钱。香港的公立医院医生可以安心去治疗疑难病人、做研究，也不用考虑用什么药，想着收回扣。
钟南山做过调研发现，儿科医院的收入只有综合大医院的收入的一半。现在医保不断提高，在钟南山看来，有很多医保的投入浪费了。病人觉得医保不用白不用，医生用医保又能贴补医院。所以医保投入即使再翻一倍，也很快会用完，不如把钱补给医疗服务的供方。
谈控烟
很多女性肺癌与室内污染物有关VS控烟立法迟迟未能出台
除了对医改的忧虑，作为一名呼吸内科医生，钟南山对控烟停滞不前表示担心。全国的控烟立法迟迟未能出台，各地的控烟管理执法也存在难以处罚等问题。钟南山注意到公共场所的控烟北京还算做得好的。
他表示，很多女性肺癌病人的致病原因很有可能就是室内二手烟引发的室内物质。这在国外的研究已十分肯定。虽然目前还不能从分子机制解释。但是他提醒室内的环境对产生肺癌以及疾病的几率非常高。
在钟南山看来环境污染不只是空气污染，空气污染中又不只是室外，还有室内。在室内污染中，第一来源就是烟草，烟草对孩子、孕妇的影响，尤其是对女性的影响较大，其次还有装修材料等。“这些方面有时候比室外污染还重。”
本版采写：
南都记者薛冰妮
实习生赵毅鹏
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
全国政协委员、北京市规划委主任黄艳昨日在全国两会上接受京华时报记者采访时透露，出于对交通治理和动物生存环境等的多方面考虑，本市正在研究对北京动物园进行部分或者局部搬迁。
研究动因
身处闹市易引发严重拥堵
在今年1月召开的北京两会上，北京市政协委员、北京国际城市发展研究院院长连玉明提出，疏解非首都功能不能小打小闹，要围绕调整结构动大手术。今年年底“动批”将彻底完成疏解任务，这为北京动物园搬迁至大兴以及在北展地区建设北京城市中央公园提供了极佳的契机。
对于这一问题黄艳回应称，作为疏解和优化的一方面内容，本市目前确实在研究对北京动物园进行搬迁的问题。
谈 到原因，黄艳表示，动物园地区属于城市核心区，所在地区过于嘈杂。虽然有关部门已安装了相应的隔音屏障，但由于一些动物生存的特殊要求，外部噪声会影响动 物的居住，特别是对一些大型动物造成干扰。此外，每逢节假日、周末，前往北京动物园观光的北京市民和外地游客数量极其庞大，动物园地区作为一个旅游重地， 都会出现较为严重的拥堵。
研究意向
局部搬迁给市民留“念想”
不过与北京市政协委员整体搬迁的建议不同，黄艳表示，考虑到很多市民对于北京动物园的感情等因素，目前本市的初步研究意向是在充分保护好文物的基础上，对北京动物园进行部分搬迁，搬走其一部分功能，考虑留下一部分或者局部适于在中心城区存在的功能。
黄艳表示，届时将适宜在此环境中生存的部分动物仍旧留下，“这样既能减少人流，又对动物生存有利，而且中心城区留下的动物也能满足游客参观动物园的需求，留下市民对于动物园的‘念想’”。
至于北京动物园是否迁往大兴，局部搬迁都包括哪些部分，黄艳表示，整体规划还在研究之中，目前尚无明确的时间表。
