■延伸阅读
十二年前动物园“迁”动人心
公 开资料显示，北京动物园位于北京市西城区西直门外大街，占地面积约86公顷，水面8.6公顷。始建于清光绪三十二年（1906年），是中国开放最早、饲养 展出动物种类最多的动物园。饲养展览动物500余种5000多只；海洋鱼类及海洋生物500余种10000多尾。是中国最大的动物园之一，也是一所世界知 名的动物园。
早在2004年，北京动物园就曾有过要搬迁的说法。那时距离北京动物园百岁生日，还有两年。
2004 年北京两会期间，部分北京市人大代表、政协委员提出建议北京动物园搬迁一事，意见主要集中在北京动物园留在城市核心区的三大弊端：对城市的公共卫生安全造 成威胁；动物园的客流量给本来就紧张的城区交通形成了压力；动物园狭小的生存空间影响动物生长发育。当年，北京市发改委曾就北京动物园搬迁一事，在小规模 范围内召开论证会，邀请昌平、延庆、大兴、顺义四区县，园林局、财政局、林业局、建委等各个委办，以及动物、生态、环保等方面的多位专家学者参与。随后， 发改委委托四区县做搬迁选址调查。
北京动物园酝酿搬迁的消息一经传出后，引起了全社会广泛的讨论。2003年，SARS发生，所以 支持北京动物园搬迁的人士大多提到了公共卫生安全问题，担心动物园可能成为疾病源。而反对一方，则认为北京动物园是一个有百年历史的文化遗存，也是一个让 人学会热爱环境热爱生命的爱心之园，北京动物园离开城市，意味着它作为教育功能的丧失。
十二年后委员再提动物园迁址
在 今年1月召开的北京市两会上，京华时报曾报道，北京市政协委员连玉明再次提出，长期以来北京动物园一直发挥着国家动物园的功能，其生存发展与城市功能布局 之间的矛盾愈加尖锐。在这一背景下，北京动物园搬迁到郊区就成为一种必然，这既解决了发展空间的问题，也可以使动物远离噪音和空气污染，彻底改善动物的生 活和居住环境。
连玉明建议，要借助北京新机场临空经济区建设的东风，将北京动物园整体搬迁至位于大兴的北京野生动物园，并将其扩建成国家动物园。动物园搬离可以有效整合“动批”搬迁后空间资源，为综合定位和规划该地区城市功能，转变城市发展方式奠定基础。
同时他建议，有关部门可将展览路街道所辖范围全部纳入城市中央公园规划建设范畴，由市规划委牵头，会同西城区政府等相关单位，研究制定城市中央公园规划，并纳入北京城市总体规划修编之中。
谈开放式小区
新建小区拟先推街区制
针 对市民热议的“小区开放”，黄艳表示，世界上一些先进城市，很少有大量围墙出现。那些城市的核心区或者中心地带，街道设计普遍非常人性化，很少有过宽的马 路、高速等干道穿行。虽然路不太宽，不过其道路密度比较大、例如纽约市道路间距是一二百米。而在北京城区，道路间距达到了300至500米。一些大型单位 或者小区，甚至占据了几个街区的宽度并且封闭管理。例如，有的地铁站建设时一些方向没有出口，就是因为一些封闭的单位或小区堵了路。
对于北京市的现状，黄艳总结说，其问题主要是道路密度太小，城市开放度不够，以及城市管理治理水平还偏低。
对于一些市民的疑虑，黄艳分析，每个现有小区在建设之初，对于公共部分与小区业主自有部分都是分得很清楚的，有关部门不会去强行开放业主拥有的部分。同时，本市街区制的发展变化肯定是逐步的。
她 介绍，有关部门拟优先在新建小区推行街区制，即街坊化社区，实现小型化、开放化和人性化。同时今后针对一些大型园区的建设，也将不再允许其进行封闭式管 理，其道路将允许社会车辆和行人等穿行。后续再逐步通过小区自治和共管共享等方式，以不强制化的方式，考虑优化存量小区部分。
谈副中心建设
房屋供给以租赁房为主
行 政副中心通州的规划建设饱受各界关注，对此黄艳回应，今后通州区的规划建设将更重视人性化，实行绿色交通。例如路网设计将以“街坊路”为主，道路会更加密 集，道路间距普遍在200米左右，不会再设计那种500至800米的道路间距。可能上下行各一条车道的道路会出现得更多，60米以上宽度的道路会较少，让 市民过马路更加方便。同时通州也会大力推行绿色交通，推广公共交通和城市慢行系统等。
在房屋供给方面，黄艳谈到，今后通州会以职住平衡为目标，优先发展供在当地就业人员居住的各类租赁房和政策房，而不会再敞开口子卖房。以严格限购等手段，杜绝房产投机行为，不让通州成为睡城。
针对城市发展的配套设施，黄艳表示，通州今后会加大对学校和医院等优质资源的配置，优先打好这方面基础。
针对通州区已建成的存量地区的规划，黄艳表示，建成区的改造重点是提升其管理质量。对于建成区不适宜存在的大型市场，也将陆续从通州的核心区域迁出去。
谈城市总体规划
建设用地规模或将减少
黄艳称，目前北京城市总体规划的修编进行了实施评估等工作，正在进行深入编制。制定新的总体规划时，需要更好地控制城市规模，设计好人口天花板等数据，在布局好自身发展的同时，还要在融入京津冀的过程中起好带头作用，构建好大城市群的布局。
谈 到规划特点时，黄艳称，瘦身健体、疏解非首都功能是其中一项重要内容。多规合一是特点之一，例如城市规划和国土规划就有望统一。此外，还要强化对乡村方面 的规划，过去的规划更重视城市部分，这次对于交通、环境、公路、防灾等各种专项规划，都同时落实在城乡两个层面。
黄艳还称，过去的 规划多以发展为导向，这次更强调约束性，会明确约束性指标及其边界，并落实在各区和部门的工作指标上，例如按照此前规划制定的指标，到2020年，北京建 设用地规模将控制在2800平方公里以内。但由于目前北京市确实存在土地开发利用太大的问题，因此制定新的北京城市总体规划要减地，到2030年，北京建 设用地规模有可能要缩回来，控制在2700平方公里以内。对于这一设想如何实现，黄艳解释，这可以聚焦于那些无效和低效利用的土地，例如占地面积大效益低 的批发市场等。同时，也可以采取压缩建设用地的方式。
对于今后的城市建设，她认为要将城市划分为三方面，包括城市生态保护区域、城 市建设区域和严格限制建设区域。其中在中心城区的优化重组上，要通过补上道路、绿化、停车等短板，对土地进行腾退、收回或再建设，对城市基础设施、公共服 务设施和生态绿化设施等进行完善，让市民生活得更加舒适方便。
京华时报记者赵鹏
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
春节期间，有信众直击王菲现身印度菩提迦耶法会，一同出现的还有王菲圈中好友梁朝伟和胡军。
包括香港艺人在内的一些演艺界明星，近日被爆出在印度参加法会时与达赖集团核心头目坐在一起。对此，全国人大代表、西藏自治区党委常务副书记吴英杰7日在北京回应称，艺人不管出于什么目的，只要是接触达赖集团，我们都坚决反对。他强调，艺人应为自己的行为负责。
3月7日下午，全国人大西藏代表团全体会议在人民大会堂召开，并向境内外媒体开放。
据香港文汇报3月7日报道，全国人大代表、西藏自治区党委常务副书记吴英杰在代表团会议上表示，艺人，特别是作为明星的大众人物，担负有一定的 社会责任，一定要对自己的行为负责任。十四世达赖叛逃以后，从事分裂祖国的活动，成为一个破坏西藏稳定发展稳定的人，有些艺人不管多大的影响，出于什么目 的，只要是和达赖集团去接触，甚至帮他们传递一些其它的思想，我们都是坚决反对的，我们也希望艺人也要为自己的行为负责。
另据中国青年网消息， 西藏自治区党委副书记、自治区人大常委会主任白玛赤林在回答一名境外媒体记者关于“如果新一届台湾政府批准达赖喇嘛访台的申请，中方会采取什么样措施”的 提问时说，“台湾是我们祖国的一部分，所以不管台湾哪个党上台，邀请达赖去台湾，我们是坚决反对的。”
王菲、梁朝伟、胡军等被曝与达赖集团核心头目同坐
中国西藏网2月24日曾刊文称，多家媒体报道了王菲、梁朝伟、胡军等明星现身印度参加法会的新闻，并配以多幅图片。然而在“粉丝”们啧啧惊叹 “天后”素颜的同时，有心人却看得更为深入：据专业人士“指认”，照片中竟有达赖集团两核心头目坐在几位艺人前排，他们均在所谓的“西藏流亡政府”中担任 要职。
这则消息让不少网友唏嘘不已，2月25日晚间，演员胡军在微博郑重对此事做出回应，表示坚决反对一切分裂国家的言论和行为！
胡军微博说：“春节期间，我携家人赴印度旅行祈福，并参加新年祈福法会，祈愿所有人吉祥安康。法会有上万僧众参加，对某些报道中提及有所谓的分 裂集团头目在场的情况，我完全不知情，也不认识任何分裂集团分子！本人严正声明：作为一名中国人，我坚决反对一切分裂国家的言论和行为！！！”
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。
原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。比如去年，形容腐败问题时，王儒林说，山西的腐败不是个案的孤立的，而是“一坨一坨”的、“一查就一帮、一动就塌方”，从省部级到村干部都有大量案件；今年，他则一口气讲了三个故事――
第一个，是说有老板找厅长办事，在纸条上写了“给你三千万干不干”之后把纸条吞进肚里；第二个，是说有某名干部生活奢靡，组织老板们买了架飞机，每天从国外给自己空运牛奶；第三个，则是，比山西倒数9个贫困县一年的财政收入总和还要多。
听这些故事，就仿佛在听一出活灵活现的山西官场现形记，不熟悉官场的人真觉脑洞大开。
今天，腐界小王子想跟大家聊聊第三个故事。
故事
虽然王儒林在讲故事时隐去了名字，但是媒体依然不遗余力。比如第三个故事，贪腐6.44亿的官员，按照可信的新源，基本已经可以确定就是江湖人称“吕梁教父”、当年分管吕梁煤炭产业的副市长张中生。
张中生是土生土长的吕梁人，出生在吕梁下辖的中阳县。2014年，时年62岁的张中生被调查；今年1月，被逮捕。看上去，审判的脚步已经越来越近。
关于他，已有的报道里已经有太多故事。比如，澎湃称，中阳县大大小小的煤矿中，张中生通过各种手段控制的可能近8成；担任副市长期间，甚至能以自己的能量架空和排挤时任的吕梁市委书记聂春玉，虽然后者若干年后在省委秘书长的任上落马；比如他睚眦必报、狂妄霸道；又比如，他和吕梁著名的煤老板邢利斌之间的密切关系――噢，后者就是当年那个“7000万嫁女”引发轰动的土豪，跟张中生落马前后脚的时间被调查；甚至，一些企业家在给张中生行贿时，用的都是银行的大额承兑汇票。
也许是反腐风暴中落马的官员报道已经层出不穷，大家对这种新闻已经不再新鲜，因此其吸引眼球的边际效应正在下降。但侠客岛早就说过，反腐从来不是一场集体狂欢的围观大戏，痛打没有话语权的落水狗也并非题中之义。因此，在这个当口，我们可以思考一些别的问题。
吕梁
调任山西省委书记之后，王儒林省内调研的第一站就是吕梁。
新官上任三把火，一般来说，通过看某位新领导上任后的调研路线，都可以对其思路窥知一二。
王儒林这样解释行程的选择：“我到山西工作后，把调查研究的第一站选在吕梁。实事求是地说，有的同志建议，吕梁情况复杂，第一站最好不去吕梁。我经过认真考虑，第一站还是要到吕梁来。我觉得主要有四个原因。第一，吕梁是革命老区；第二，吕梁是腐败问题重灾区；第三，吕梁是“天下廉吏第一”于成龙的故乡；第四，吕梁是当前经济发展社会稳定矛盾突出的地区。我们不回避矛盾和问题。”
吕梁的情况确实足够复杂：两任市委书记，聂春玉、杜善学均日后在副部级职位上落马；前山西常委统战部长白云也在这里干过3年副书记；副市长张中生、人大副主任郑明珠被查；十八大以来山西落马的7名省部级干部多数与吕梁有关系；当地有影响力的10多名企业主被带走；一段时间内，山西省纪委查处的干部中，落马时在吕梁任职的数量也居全省地级市之首。
吕梁是一个典型，山西腐败的典型。数字足够惊心动魄：从2014年9月到今年1月，山西全省立案超过2.8万起，处分超过3.1万人；查处的厅局级干部129人，县处级超过1500人。过去一年间，经过反腐，仅省管干部就缺编300人――如果你足够熟悉官场的规模，一个省能够配备多少这种级别的干部，那么这个查处比例应该说是相当惊人的。
作为革命老区，张纪中给吕梁拍了《吕梁英雄传》；出过王岐山都称赞的廉吏、出过如此多英雄儿女的地方，却因为煤炭而导致了“塌方式”腐败，其中的原因足以令人深思。
寻租
2014年，吕梁的GDP超过了1100亿。全市总面积的54.3%，都是四大煤田的范围。煤海山西总储量的15.26%都在这里，存储量高达404亿。
在煤炭日子好过的岁月里，大大小小的煤矿就如同开足了马力的印钞机。如今，在全国乃至全球煤炭市场不景气的背景下，山西的经济也深陷困境。
看看数字就可知道：2012年，山西的GDP增速还是10.1%；2011年，则是13%；3年时间，数字一路下台阶，从8%、4.9%掉到了2.7%，排名全国倒数。
产能过剩、市场不景气，固然是经济困难的大背景。但贪腐对经济的破坏性，则是更致命的。在这个意义上，所谓贪腐可以为经济发展提供适当“润滑剂”的论调，简直不容一驳――哪怕当年的潜规则让经济得到了数字上的增长，其对经济的深层破坏却是更长久的。
王儒林是这样概括这种破坏作用的：“煤炭资源配置特别是资源整合、企业兼并重组过程中，都是采取政府决定的方式。这种做法很容易为官商勾结、巨额利益输送、非法获利等严重腐败提供土壤和条件。”
比如，利用煤矿的寻租，张中生左手权力右手钞票，既可以让亲信经营煤矿，也可以收钱后压下黑煤矿的安全事故；既掌握着煤炭的安全生产关停，也可以通过压低中间评估等手段，在煤矿整合中进行低价收购、利益输送。
而在侠客岛2014年8月份的一篇文章中就曾提到，山西的落马高官中，大部分都有过能源从业经历。
怎么办？王儒林提出的思路，是“向’市场主导型’转变，致力于打造公开化、公平化的市场环境，计划取消一级市场中对不同所有制矿业企业的差别化待遇”。正如今年两会王儒林所言，在这些案件和潜规则没有被打掉之前，永远是劣币驱逐良币，不是最优秀的企业拿到资源，而是最能送钱的企业拿到资源。
打掉之后呢？“山西的加快发展将面临巨大压力，而且将经历较长的艰难时期。”因为这不仅关系到煤炭一业，其后更有结构转型的问题。
干部
劣币驱逐良币不只在于经济领域，也在于政治领域。
十年前，时任山西省长于幼军曾经这样感慨治理非法煤矿的难度：“阻力不仅是几千个非法矿主，而是背后的干部，每个非法的矿没有十个八个基层党政干部和执法管理部门的工作人员作保护伞，它是干不下去的”。
一个例子就足以引起思考：去年两会上被王儒林提起的“重灾区市”，从2010年到2014年9月，5年内重处的案件，只有4起，其中移送司法机关1人，涉案5万元。
据报道，这个市就是吕梁。在6.44亿的张中生面前，5人、5万元的数据看上去就像是黑色幽默。新来的纪委书记表示，因为过去很少办案，所以纪委的很多人“根本不会办案”。
反腐力度这么大，干部的心态也不免发生变化。曾经主政吕梁8年的聂春玉落马后，当地的官员就曾人心惶惶。最近的一组调查数据，则明显地说明了这种情况。
吕梁下辖的柳林县，是煤炭主产地之一。调查显示，当地“对未来充满信心”的干部，只有31.4%；28.5%的干部信心不足、预期不明，25.7%的干部则迷茫恍惚、看不到光明前景。
另外一个县的调研结果则是，32.9％的干部不敢跟企业打交道了，11%选择在经济发展方面“放一放、等一等”，27%的干部选择在改革创新方面“放一放、等一等”。
简直就是对今年两会李克强发言的注脚：今年，中央政府将下大力气解决干部不作为的问题。
所以，听完王儒林的三个故事，或许会对习近平今年谈论的“新型官商关系”的话有更深刻的体会：
新型政商关系，概括起来说就是“亲”、“清”两个字。
对领导干部而言，所谓“亲”，就是要坦荡真诚同民营企业接触交往，特别是在民营企业遇到困难和问题情况下更要积极作为、靠前服务，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难。所谓“清”，就是同民营企业家的关系要清白、纯洁，不能有贪心私心，不能以权谋私，不能搞权钱交易。
对民营企业家而言，所谓“亲”，就是积极主动同各级党委和政府及部门多沟通多交流，讲真话，说实情，建诤言，满腔热情支持地方发展。所谓“清”，就是要洁身自好、走正道，做到遵纪守法办企业、光明正大搞经营。
路还长着。但是总得有人去走。
文／公子无忌
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：甘肃“3・02”森林火灾继续蔓延直升机参与扑救
截至7日夜间，2日发生的甘肃省迭部县达拉林场森林火灾仍在持续蔓延。现场共投入扑救力量2407人，1架直升机开始参与空中扑救。现场参与扑救人员介绍，目前火势仍在蔓延。达拉林场是原始林场，面积超过7.5万公顷，毗邻若尔盖。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
先是“以罚代管”、“只罚不管”，后又有“下跪执法”、“鲜花执法”、“美女执法”，这些年出现的城市管理怪相的背后，实际上反映的是城管在执法程序和方式上的法规缺失。
昨日，全国政协委员、陕西省人民检察院副检察长巩富文向全国政协十二届四次会议提交了一份提案，建议尽快将城管执法纳入法治轨道。
“下跪执法”各地屡屡发生
2012年5月1日晚7时30分左右，在济南大明湖东门，城管对占道经营的商贩进行清理，在对一名年轻女商贩的经营物品进行扣留时，双方发生争执。女商贩抱着孩子给城管人员下跪，见状，城管人员也向女商贩跪了下去。
2013年3月，在武汉市江汉区也发生了一起城管队员和摊贩面对面下跪的事件。当日，一名姓曹的城管执法人员和几名队员正在巡查，发现一名50岁左右的摊贩推着一辆小车占道卖菠萝，于是暂扣其小车。双方交涉期间，该男子向城管跪下讨要小车，姓曹的城管当即跪在地上，并对该男子说：“有什么事可以站起来说，你跪着，我也只能陪你跪着。”
2014年11月，江苏宿迁城管执法时向小摊贩下跪的视频和照片又引起热议。当日，在宿迁市区，一名城管执法人员看到一位60岁左右老太太推着车在收废品，就过去让老太太赶快推走，老太太没有听，小伙子就把老太太的秤拿在手里。老太太见秤被拿，就跪下讨要。那名城管一见，当即也双膝跪了下去。
